Гэртээ суугаа та бүхэндээ мэнд хүргэе.
Эверестийн оргил хүрэхэд ердөө зуун ярд үлдлээ.
Гэсэн ч энэ утгагүй амралтыг хурдхан дуусгаад...
...жинхэнэ сорилттой тулгардаг ажилдаа хурдхан ормоор байна.
Та нас сүүдрээ бодсон нь дээр биш үү, эрхэм ээ?
Ямартай ч та чинь 82 настай шүү дээ.
Би 82-той гэж үү?
Энэ тоо надад юу ч биш. Миний амьдралын аялал дөнгөж л эхэлж байна.
Эрхэм ээ! Эрхэм ээ!
-Ута шуурга ширүүсэж байна гэнэ. -Үнэхээр аюултай байна.
Авиралтаа зогсоож, яаралтай доошоо буух хэрэгтэй.
Оргилдоо ийм ойрхон ирчихээд байхад уу, хөөсөн куртиктэй залуу минь?
Би лав буулаа шүү, эрхэм ээ. Та ч гэсэн буусан нь дээр дээ.
За яахав, тэгвэл тэгье дээ.
Даваа гарагийн хурал дээр уулзъя. Би Криспи Крим аваад очъё!
Ингээд өдөржин гарсан харамсалтай мэдээг дахин хүргэж байна.
...ганцхан радио станцыг дэлхийн медиа эзэнт гүрэн болгосон хайртай алсын хараатан маань...
...Престон Блэйк 82 насандаа таалал төгслөө. Түр сурталчилгааны дараа эргэн уулзъя.
Та Блэйк телевизийг үзэж байна.
Энэ сувгийн толгой компани болох Блэйк Медиагийн хувьцаа...
...Блэйкийг нас барсан мэдээгээр өнөө өглөө огцом унасан ч...
...Блэйкийн олон жил баруун гар нь байсан Чак Сидарын мэдэгдлийн дараа эргээд сэргэжээ.
Хааны бүх морьд, хааны бүх цэргүүд ч...
...Престон Блэйкийг хөлдүү зайрмаг болохоос аварч чадсангүй.
Блэйк эхнэр хүүхэдгүй бөгөөд ямар ч гэрээслэл үлдээгээгүй гэж эх сурвалж мэдээлэв.
Тэгвэл Блэйкийн эзэмшиж байсан тус компанийн 49 хувийн хувьцааг хэн өвлөх вэ?
...үүний үнэлгээ нь 40 тэрбум доллар хүрч байна.
Энэ талаар Блэйкийн дотны хүмүүс, тэр дундаа олон жилийн үсчинтэй нь ярилцах болно...
...маргаашийн «Инсайд Аксесс» нэвтрүүлгээр ярилцана. Үзэгч та бүхэнд баярлалаа, би Мак МакГрат.
-Эфир дууссан уу? -Дууссан!
Бэйб? Бэйб хаана байна?
-Очоод хоолойг чинь боож ална шүү. -Бэйб!
Би явах хэрэгтэй байна.
Тэнэг үсчин! Олж ирж байгаа нь ердөө л энэ үү?
Хүмүүс үсчиндээ бүх зүйлээ ярьдаг шүү дээ.
Тэр чинь Блэйкийн 20 гаруй жилийн турш хамгийн дотны итгэлт хүн нь байсан юм шүү дээ.
Би энэ хүнийг эфирт гаргахгүй. Илүү дээр зүйл яаралтай олж ир.
Үгүй бол чи дууссан гэж мэдээрэй.
Нөгөө өв залгамжлагчийг олсон уу?
Факсаар одоохон мэдээлэл ороод ирэх ёстой.
Хуульчид маань төрөлтийн бүртгэлийг шүүж байгаа...
...бүх 50 муж, Пуэрто-Рико болон Гуам даяар.
Үнэндээ бид хоорондоо бооцоо тавьчихсан байгаа. Гуамынх 1-ийг харьцах нь 1000-ын магадлалтай.
Энэ чинь чамд тоглоом шиг санагдаад байна уу?
Генетикийн сугалаанд хожсон нэгэн азтан одоо энэ компанийн хувь заяаг шийдэх гээд байна.
Тийм ээ, би зөвшөөрч байна. Сэтгэл түгшээж байна.
Сэтгэл зовоож байна гэнэ үү? Наад сахал чинь л сэтгэл зовоож байна.
Ганс чинь сэтгэл түгшээж байна. Чиний тэр шарласан шүднүүд үнэхээр сэтгэл түгшээж байна.
Хэрвээ би энэ компанийн хяналтыг алдвал жинхэнэ сүйрэл болно.
Та нарын дунд доктор Менделсоныг мэдэх хүн байна уу?
Баяр хүргэе, та бүдүүн гэдэсний базлалттай байна.
Энэ ч олон зүйлийг тайлбарлана даа.
"Лонгфелло Дийдс."
Чак, бид ирчихсэн бололтой.
Бурхан минь, бүх зүйл ногоон байна.
Тэрийг хараач. Зүүн талд чинь сөнөөгч нисгэгч байна.
Тэр мууг буулгаад авлаа!
Та нар төөрсөн үү?
Бид Лонгфелло Дийдс гэдэг хүнийг хайж явна.
Лонгфелло гэдэг нь Дийдсийн нэр юм уу?
Хэрэв таны хэлж байгаа Дийдс чинь Лонгфелло Дийдс мөн бол...
...тийм ээ, тэр чинь түүний нэр мөн.
Би Дийдсийн нэрийг мэдэхгүй юм байна. Магадгүй Грег байх.
-Магадгүй Лонгфелло байх. -Магадгүй л юм.
Гэхдээ мэдэхгүй юм байна. Би Грег гэдэг өөр хүн танина, залгаж өгөх үү?
Үгүй, зүгээр! Зүгээр л Дийдс хаана амьдардгийг хэлээд өгөөч.
За за, битгий ингэж хөөрцөглөөд бай. Шууд аваачаад өгье.
За орцгоо, залуус аа.
-Энэ пиццаны газарт амьдардаг юм уу? -Пиццаны газарт амьдарч болохгүй шүү дээ.
Тэр дээд давхарт нь амьдардаг юм. Энэ газар түүнийх.
Уучлаарай, ноён Дийдс байна уу?
Байхгүй ээ, хүргэлтэд явсан. Хүргэгч маань өвчтэй гээд чөлөө авчихсан юм.
-Гэхдээ чи зүгээр л харагдаж байна шүү, Мөрф. -Нээрээ, би өнөөдөр худлаа өвдсөн жүжиг тоглож байснаа мартчихаж.
-Та хоёр намайг хуурч энд авчирлаа шүү. -Хормогчоо зүүгээд туслаадхаач.
Та нар ч намайг хөөрхөн дөнгөчихлөө дөө. Бууж өглөө!
Дийдсийн эхнэр байна уу?
Дийдсийн эхнэр гэнэ үү? Тэр хөөрхий хүү охинтой ч уулзаж үзээгүй байх шүү.
-Хэзээ ирэхийг нь мэдэх үү? -Үдийн хоолноос өмнө ирнэ ээ. Өнөөдөр чинь Ил захидлын өдөр.
-Ил захидлын өдөр өө? -Дийдс баярын ил захидлын үг бичдэг юм.
Даваа гараг бүр хэдийг бичээд хамгийн дээр гэснийг нь сонгодог юм...
...тэгээд том картын компаниуд руу явуулдаг юм.
Одоогоор нэгийг ч зараагүй л байгаа, гэхдээ...
...удахгүй зарна аа.
Та хэдэд өөр хэрэгтэй зүйл байна уу?
"Хайрт амрагтаа
"Бүхий л зүрх сэтгэлээрээ чамдаа хайртай
"Чамгүйгээр би зүгээр л тосгүй талх"
Зүгээр шүү.
Иймэрхүү юү, ноёд оо?
Холлмаркынхан ирээдүйтэй гэсэн шүү, гоё байгаа биз?
-Лонгфелло Дидс үү? -Зүгээр л Дидс гээрэй, найз минь.
Тэр Лонгфелло гэдгийг нь орхичих оо.
Чак Сидар, гүйцэтгэх захирал.
Сесил Андерсон, Блэйк Медиагийн ерөнхий зөвлөх.
Зүгээр гар бариад яах вэ. Энд бид тэврэлддэг юм шүү.
Юу байна даа? Манай хотод тавтай морил.
За, битгий ичээд бай л даа.
Сахал чинь гоё юм аа. Эйб Линкольн шиг. Сууцгаа, залуус аа.
-Мёрф! -Дидс үү?
-Чамайг өнөөдөр өвдсөн гэж бодлоо. -Худал хэлсэн юм аа, найз минь.
Намайг хуурчихлаа шүү.
-Нээрээ юү? -Тийм ээ.
-Ноён Дидс үү? -Зүгээр л Дидс.
Утсаар үнэхээр өвчтэй сонсогдсон шүү. Мундаг юм аа. Дахиад тэр хоолойгоороо яриад даа.
Дидс, би өнөөдөр ажилдаа очиж чадахгүй нь ээ. Ангина тусчихсан юм шиг байна.
Итгэмээргүй юм аа. Чи радиогийн жүжигчин ч хийж болохоор байна.
-Баярлалаа, найз минь. -Зүгээр дээ.
Хөгшин минь, картаа уншчихаач. Би эргүүлдээ гарах хэрэгтэй байна.
Би тийшээ гарахгүй бол болохгүй нь. Танилцсандаа таатай байлаа, ноёд оо.
Ноён Дидс, танд Престон Блэйк гэдэг нэр танил сонсогдож байна уу?
Ээжийн овгийг Блэйк гэдэг байсан юм.
Энэ долоо хоногт ганцхан ч гэлээ бүтэлгүй цувралыг минь зогсоох байх аа.
Престон Блэйк таны ээжийн нагац ах байжээ.
Нээрээ юү, надад нагац ах байсан гэж үү? Гоё юм аа. Бие нь зүгээр үү?
Тэр нас барчихсан.
Өөх, үгүй ээ. Туслах зүйл байвал хэлээрэй...
Дидс! Дидс!
Одоохон очлоо, залуус аа.
Ноён Блэйк нас барахдаа асар их хөрөнгө үлдээсэн.
40 тэрбум доллар. Тэр бүгдийг нь...
...танд үлдээсэн, Дидс.
Түр хүлээгээрэй.
Юу яриад байгаа юм бэ, эргүүлдээ гарна гэнэ үү? Чи цагдаа биш шүү дээ.
Харин тийм ээ. Багт наадмын дэлгүүрээс авсан юм.
Гэхдээ дүр эсгэхэд гэмгүй биз дээ.
Яасан сэргэлэн амьтан бэ!
За, бүгдээрээ, шоу эхэллээ.
Үүнийг би "Хуримын 50 жилийн ойн карт" гэж нэрлэсэн.
Өнөө үед энэ чинь том амжилт шүү.
"Инээд нулимстай 50 жил өнгөрчээ,
"Амьтны хүрээлэн рүү явснаа санаж байна уу,
"бас хамтдаа пиво суллаж байснаа?"
Пиво!
"Дахиад 50 жил чамдаа хайртай байхаа амлая,
"Хөх чинь газар хүртэл унжсан ч гэсэн дээ"
Ямар гоё юм бэ! Яаж ийм юм бодож олдог байна аа?
Дидс, чи дахиж пицца зөөх хэрэггүй болох нь дээ.
Чи үнэхээр баян хүн боллоо.
Тэр пицца зөөхтэй ямар хамаатай юм бэ?
Бүсгүйчүүд ээ! Дээд талынх нь та нарынх шүү.
-Баярлалаа, Дидс. -Зүгээр дээ.
-Амттай байна! -За, Дидс, сонин юу байна даа?
Нагац ахтай гэдгээ мэдсэн ч тэр нь өнгөрчихөж.
Харамсалтай юм даа.
-Гэхдээ надад 40 тэрбум доллар үлдээсэн байна лээ. -Өө, яасан сайхан юм бэ.
Харин тийм ээ!
Тэр мөнгөө элдэв чамин пянз тоглуулагчинд үрчихэв дээ.
Үрэхгүй ээ.
Эд чинь хэн бэ, Дидс?
Өө, уучлаарай. Чак, Сесил, энэ Жэйн, Китти, Сью гурав.
-Танилцсандаа таатай байна, Сесил. -Надад ч бас таатай байна, Китти.
Эсвэл зүгээр л "Миау" гэх үү?
Хорхойгоо дараарай, Андерсон.
-Гэхдээ би яагаад энэ мөнгийг өвлөж байгаа билээ? -Та ноён Блэйкийн цорын ганц амьд үлдсэн хамаатан нь.
-Нээрээ юү? Өөр хэн ч байхгүй хэрэг үү? -Тийм ээ, өөр хэн ч байхгүй.
Ээ чааваас, тэр хүнтэй уулзаж ч үзээгүй юм сан.
Үүнийг түр барьж байхгүй юу?
Ноён Везерли. Бие дажгүй юу, хөгшин минь?
Дажгүй шүү, Дидс. Эмийн сан руу л явж байна.
Тэгвэл би таныг арай хурдан хүргээд өгье.
- Эхнэр чинь сайн уу? - Сайн байгаа.
- Ашгүй дээ. Мэнд дамжуулаарай. - Тэгнээ.
- За, май.
- Хүргэж өгсөнд баярлалаа, Дийдс. - Зүгээр дээ.
Бидэнтэй хамт Нью-Йорк руу явах хэрэгтэй байна. Хэд хоногт л.
Чамд гарын үсэг зурах бичиг цаас бэлдэж байна.
Ямархуу бичиг баримт вэ?
Яг үнэндээ бол чи "Блэйк Медиа"-гийн 300 сая хувьцааг өвлөж авсан юм.
Чак бид хоёр бусад түншүүдтэй хамтраад тэр хувьцааг чинь худалдаж авна...
...40 тэрбум доллароор. Үүний тулд янз бүрийн газраас зээл...
Тэр санхүүгийн элдэв нуршуу яриа хэнд хамаатай юм бэ?
Ажил хэргээ яг таг цэгцлэхэд жаахан хугацаа хэрэгтэй байна.
Тэр хооронд чамайг сэтгүүлчдээс холхон байж байхыг хүсье.
Хэвлэлийн шуугиан хэдэн долоо хоногоос намжина, харин тэр хүртэл...
Сэтгүүлчид энэ сайхан жижиг хотоор чинь дүүрээд байвал зүгээр биш биз дээ?
Өө, үгүй шүү!
- Солир нүдэт ээ! - Юу гэнээ?
Хөгшин минь, юу байна даа? Дуртай пиццаг чинь яг хэлснээр чинь аваад ирлээ.
Өө, ашгүй дээ!
Шарсан төмс, Орео хоёр. Намайг нэвт харах юм аа, Дийдс.
Ямар хэргээр орчихов доо?
Шууданч Эдийг хазчихаад ганц хоногоор саатуулагдаад байна.
Тэр надад шидтэн шиг хараал хийх гээд байсан байхгүй юу.
- Чи яг итгэлтэй байна уу? - Мэдэхгүй ээ, зүгээр л гараа даллаж байсан юм болов уу.
- Энэ хүмүүс хэн бэ? - Нью-Йоркоос ирсэн Чак, Сесил хоёр байгаа юм.
Надад лав таалагдахгүй байна аа.
За за, уулзсандаа баяртай байна шүү.
Нью-Йоркт очиж үзээгүй юм чинь очиж нүд тайлсан ч яах вэ дээ.
- Юмаа бэлдэхэд нэг цаг өгчих өө, тэгэх үү? - Тэгэлгүй яахав.
Жимми Макналлиг Дисней Уорлд явснаас хойш эндээс гарч байгаа анхны хүн нь би болж байна уу даа.
Түр баяртай, залуус аа!
Маргааш хүүхдүүд үнэгүй хооллох өдөр шүү. Хүүхдийн сандлуудыг арчихаа мартав аа.
Санаа зоволтгүй дээ, би бүгдийг нь зохицуулчихна аа.
- Сайхан яваад ирээрэй! - Санах байх даа, та нарыгаа.
Баяртай, Жэн. Дараа уулзъя, Мөрф өө.
- Ил захидал илгээгээрэй! - Тэгээрэй!
"Том хот руу ажил хэргээр явлаа,
"Мандрейк Фоллсоос анх удаа гарч байгаа нь сонин биз?
"Гэвч хол байхдаа та нарыгаа их санах байх даа"
"Тэгэхээр баян бөгсөө чирээд ирж хундага тулгаарай"
Тэгэлгүй яахав, хөгшин минь!
За, тайван яваарай.
Жилийн хамгийн том сенсаци гараад байхад бидэнд юу ч алга гэж үү?
Та нар шар хэвлэлийн сэтгүүлчид хэвээрээ үлдмээр байгаа юм уу? Би лав тэгж бодохгүй байна.
Сэтгүүлч хүн зоригтой, тууштай байх хэрэгтэй. Намайг анх ажлаа эхэлж байхад...
...Том, Розанна хоёрын хогийн саванд хоёр хоног нуугдаж хонож билээ...
-...асар том зайрмаг шиг зүсээ хувиргаж байгаад шүү. - Мэдээ оллоо!
"Блэйк"-д байгаа эх сурвалж маань компанийн нисдэг тэрэг...
...өнөөдөр үдээс хойш хоёр эрэгтэй зорчигчтой хөөрсөн гэж хэллээ...
-...Мандрейк Фоллс руу чиглэсэн гэнэ. - Хаашаа гэнэ ээ?
Нью-Хэмпширийн нэг бөглүү тосгон.
Хаа ч байсан хамаагүй, одоо буцахдаа гурвуулаа болчихсон ирж байгаа гэнэ.
- Нэг хүн нэмэгдсэн байна! - Тэгэлгүй яах вэ дээ!
Тэр гурав дахь нь манай өв залгамжлагч мөн байна. Сайн ажиллалаа, Марти.
Уг нь 5:00 цаг гэхэд "Блэйк Медиа" дээр ирэх ёстой байсан юм.
Даанч замдаа Коннектикутад гэнэт зогссон байна.
"Биг Бэкон Классик" авсандаа үнэхээр баяртай байна.
Замд зогсож өгсөнд баярлалаа. Үнэхээр сайхан байна шүү.
- Зүгээр дээ, юухан байх вэ. - Фрости чинь амттай байна уу, Сесил?
Сахландаа наачихлаа шүү. Тоглосон юм аа.
Ёстой чадчихлао шүү.
Хоёр цагийн дараа шууд эфирт гарна.
Тэрнээс өмнө тэр залуугийн бүх түүхийг олж мэдсэн байх ёстой. Жим, чамд хэлж байна шүү.
Мөн Бэйб, чамд ч хамаатай. Бэйб?
Энэ Бэйб хааччихав аа?
Чи бас хурлаа тасалчихлао. Мак үхтлээ уурлаж байна.
Блэйкийн энэ сенсацийг дэлгэхэд уур нь дороо л гарчихна.
- Юу олов? - Юу ч алга. Чамд юм байна уу?
Хэдэн цагийн дараа овоо хэдэн мэдээлэлтэй болчихно.
Найзыгаа ганц удаа бодооч дээ.
Энэ мэдээ надад үнэхээр хэрэгтэй байна. Сохор зоосгүй болчихоод байхад Мак хална гээд байна.
Яахаараа сохор зоосгүй болдог билээ? Чи энд хамгийн өндөр цалинтай нь биз дээ.
- Юунд үрчихсэн юм? - Гуталд.
Маргааш өдрийн хоолон дээр мэддэг бүхнээ ярьж өгье...
...тэгэхдээ клубийн менежер найз залуу чинь...
...намайг дахиад мотоциклоороо дайрах гэж дайрахгүй бол шүү.
Тэр тал дээр санаа зоволтгүй ээ. Кен бид хоёр түр хөндийрсөн.
Нээрээ юү? Тэгээд тэр тусдаа гарчихсан уу?
Бэйб, чи энд юугаа хийж суугаа юм бэ? Манайд илүү өрөө байгаа шүү дээ.
Өмнө нь тэгж үзээд яасныг санаж байгаа биз дээ?
Сэрсэн чинь чи орны хажууд зогсчихсон, хүнд хүнд амьсгаадаж байсан.
Астма хөдлөөд цацлагаа олдоггүй ээ.
Тайвширцгаа, залуус аа. Бигги шарсан төмс эргэж ирж байна.
Та хэд хөлбөмбөг сонирхдог уу? Энэ жил Пэтс бүсдээ түрүүлж магадгүй шүү.
Долфинсыг хэтэрхий дөвийлгөдөг юм, харин Жетс эцсийн мөчид дандаа нурдаг.
Би лав тэгж хэлэхгүй байсан, ноён Дийдс.
-Зүгээр л Дийдс. Гэхдээ яагаад тэр гэж? -Чи Жетсийг эзэмшдэг шүү дээ, Дийдс.
Би гэж үү?
Ямар новш вэ.
Плей-оффт Пэтстэй л битгий таараасай, үгүй бол би өөрийгөө ална шүү.
Сэтгэл хэвээрээ л түгшээд байх юм.
Гансандаа юу хийчихээ вэ, гашиш уу? Чи дэмий хий хардаад байна.
-Энэ залуу яг бидэнд тохирох хүн. -Хэрвээ хувьцаагаа зарахгүй гэвэл яах вэ?
Би Блэйкийн итгэлийг олж, компаниа даалгаж чадсан юм чинь...
...энэ тэнэгийг ч бас амархан дөнгөнө. Хар л даа.
Яг үнэн, Андерсон.
Хангалттай!
Урам хугалагч амьтан.
Ээ бурхан минь!
Юу байна, Нью-Йорк?
Дэлхийн хамгийн агуу хотод ирсэн маань нэр төрийн хэрэг шүү!
Баяр хүргэе, Дийдс. Чи одоо Нью-Йоркийн хамгийн хүсэмжит залуу боллоо шүү.
Зүгээр л тасархай баян болохоор минь надад дурлах охинтой учрахыг хүсэхгүй байна.
Сайхан л хэрэг, гэхдээ хэлсэндээ хэр үнэнч зогсохыг чинь харъя...
...манай олон сайхан эрчүүдийн клубийн нэгээр ороод гарсны дараа шүү дээ.
Юу гэнэ ээ?
Аав маань ээжийг аварч байсан юм.
Ээжийг уран гулгаж байхад нь мөс цөмөрчихсөн юм билээ.
Би үргэлж л яг ингэж охинтой учирна гэж боддог байлаа. Иймэрхүү балай юм л дээ.
Тэгвэл би ч гэсэн аюулд орсон бүсгүйчүүдийг хараачилж явъя даа.
-Сайхан хэрэг байна. -Хүүе, Мандрэйк Фоллс!
Харуул аа, тэр хүнийг зогсоо!
Зогс! Буцаад ир!
Тэр наад зургаараа 100,000 доллар авна. Цагийн дараа гэхэд мэдээгээр гарна даа.
Сая Жеймс Бонд шиг л хөдөлгөөн хийлээ, үүнийг хүртэх гавьяатай хүн шүү.
Үгүй ээ, тэр муу заваан тагнуулч хоолойгоо хэрчүүлбэл таарна. За, явцгаая.
Авга ах маань энд амьдарч байсан хэрэг үү?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Түүний гайхалтай амьдралын сүүлийн 35 жил энд өнгөрсөн билээ.
-Гэнэт дөхөөд ирлээ шүү. -Би маш сэмхэн хөдөлдөг юм, эрхэм ээ.
Мэдэрлээ. Намайг Дийдс гэдэг.
Намайг Эмилио гэдэг, эрхэм ээ. Би таны зарц.
Зарц гэнэ үү? Надад зарц хэрэггүй, харин найз маань болбол дуртайяа зөвшөөрнө шүү.
Найзууд.
Тийм ээ, сайн найзууд.
Гэртээ харих уу? Үнэхээр ядарсан өдөр байлаа шүү дээ.
-Чак, зүгээр биз дээ? -Тэнд та аюулгүй байх болно.
Гарын үсэг зурах бичиг баримтыг бэлдэхэд хэдэн өдөр болох байх.
-Гэртээ байгаа шиг л тухлаарай. -Гайхалтай.
-Дараа уулзъя. -Би удахгүй очно оо, эрхэм ээ.
Мэдлээ. Танилцсандаа таатай байна, намайг Дийдс гэдэг.
-Намайг Рюбен гэдэг, эрхэм ээ. -Энэ үнэхээр тасархай лифт байна шүү.
Түүнийг сайн ажиглаж байгаарай, Эмилио. Үгүй бол өөрөө баларна шүү.
Таныг ч бас харахад таатай байна, эрхэм ээ.
Лифтний ажил төрөл хэр байна даа, Рюбен?
Өгсөх, уруудах үе байх юм даа.
Болж байна шүү! Болж байна шүү!
Гоё хэллээ.
Бурхан минь, чи яаж ийм хурдан буугаад ирэв?
Сэмхэн-сэмхэн шүү дээ, эрхэм ээ. Ийшээ явна уу.
Хөөх.
Ямар нэг зүйл буруу байна уу, эрхэм ээ?
-Энэ цуурай байна, эрхэм ээ. -Тийм ээ, чи ч бас оролдоод үз.
-Би гэж үү, эрхэм ээ? -Үнэхээр хөгжилтэй шүү.
Алив, үүнээс чангаар хэлж чадна шүү дээ.
-Нээрээ шүү. -Баярлалаа, эрхэм ээ.
Хөөе, найз минь сайн уу? Нэг үзэх үү?
Гоё шүү.
Та нар ч бас нэгдмээр байна уу? Хачин авиа гаргацгаа.
Үнэхээр хөгжилтэй байлаа. За, би ядарчихлаа. Унтъя даа.
-Ийшээ явна уу. -Маш их баярлалаа. Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Та нар зүгээр л хэвтээд, тэр мэдээгээ Постод алдах гээ юу?
Юу байна, Нью-Йорк?
Өрөөндөө усан оргилууртай байсан. Үнэхээр гоё юм аа.
Энэ чинь Хавайн Панч байна шүү дээ.
Тэр үүнд үнэхээр дуртай байсан юм...
...Хавайн Панчид.
Хөөх! Сэмхэн гараад ирэх юм аа.
Миний сэмхэн явдгийг дутуу үнэлээд байх шиг байна даа.
Тийм байх нь ээ. Тэнд доор юу хийж байгаа юм?
Оймсыг тань сольж өгөхөөр тусалж байна.
Миний оймсыг сольж өгөх гэнэ үү? Ингэх хэрэггүй дээ, бос бос.
Баярлалаа.
Тэгээд ч чи миний баруун хөлд хүрэхийг хүсэхгүй л болов уу.
Скаутад байхдаа айхтар хөлдөөчихсөн юм. Хараа даа.
Аймаар харагдаж байна уу, айн?
Энэ хөлний үзэшгүй муухай дүр зураг зүүдэнд минь үүрд харагдах байх даа.
Харин тийм ээ, өмнө нь зөндөө сонсож байсан.
Гэхдээ хачирхалтай нь юу ч мэдрэгддэггүй юм.
Дээр нь үсэрсэн ч надад өвдөхгүй.
-Алив, дээр нь үсэрчих. -Хэрэггүй байх аа, эрхэм ээ.
Гуйя, хөл дээр минь үсэрчих л дээ.
Юу ч мэдрэгдсэнгүй.
Өөр юу байна? Тэр зуухны төмөр шилээврийг аваад хөл рүү минь цохиодөх.
-Заавал тэгэх ёстой гэж үү? -Хөгжилтэй байх болно оо. Зүгээр л аваадөх.
Манай найзууд согтохоороо дандаа ингэдэг юм.
Алив ээ.
За, хүчтэйхэн шиг цохиодөх.
-Юу ч алга. -Нээрээ гэж үү?
Айхтар байгаа биз?
Юу ч мэдэрсэнгүй. Янзтай байгаа биз? Алив, дахиад.
Юу ч алга.
Чамд таалагдаад эхэлж байна уу, айн? Мод цавчиж байгаа юм шиг л цавч!
Ингээд шүү дээ!
Чи солиотой юм уу! Солиотой амьтан бэ! Яаж байгаа юм бэ!
Зүгээр л тоглосон юм аа, найз минь.
-Айлгаж үхэх гэж. -Чиний царайг харсан уу, бүр яг л...
Сидар, Андерсон хоёроос өнөөдөр юу хийхээ асуух хэрэгтэй байна.
Тийм болохоор үүнийг хөлнөөс минь сугалаад өгөхгүй юу? Би газартай хадагдчихлаа.
Ингээд боллоо.
Энэ яриаг туйлын нууцлахыг шаардах байна...
...ноён Блэйкийн хувьцааг албан ёсоор худалдаж авах хүртэл.
Хэрэв үүнийг зөвшөөрвөл, миний хувьд...
...та сая 2000 радио станц худалдаж авлаа гэсэн үг.
Өглөөний мэнд.
Дийдс.
Юу байна даа?
Ажил амжуулж байна.
Энэ өрөө бас цуурайтдаг юм байна. Та хэд аль хэдийн мэдчихсэн байсан байх л даа.
Би танд туслах уу?
Өнөөдөр хийх ёстой ажил байна уу гэж асуух гэсэн юм.
Бүх зүйлийг зохицуулчихсан гэж бодож байна.
Ямар нэг ажил байгаа л байлгүй. Намайг гарын үсэг зурах хүртэл энэ газар минийх биз дээ?
Юу гэнэ ээ?
Эрхэм хатагтай, ноёд оо, түр хүлцэнэ үү.
Тэгэлгүй яах вэ.
Юу байна, найз минь? Шөнөжингөө Фрости зүүдэлж хонолоо. Чи яав?
Гэртээ өөрөө хийж үзсэн ч яг тийм амттай болоогүй ээ.
Дийдс.
Их, бага гэлтгүй хувьцаа эзэмшигч бүр компанийн үйл ажиллагаанд дуу хоолойгоо хүргэх эрхтэй.
Тэд жил бүрийн хувьцаа эзэмшигчдийн хурлаар саналаа хэлдэг юм.
Жилийн бусад 364 хоногт над шиг компанийн удирдах албан тушаалтнууд...
-...бүхнийг шийддэг. -Авга ахыг минь өнгөрснөөс хойш уу.
Тийм ээ, энэ чиня зүгээр нэг тоглоом биш.
Энэ компани маш олон салбар, олон түвшинд үйл ажиллагаа явуулдаг болохоор...
...удирдана гэдэг нь шуудхан хэлэхэд өдрийн 24 цагийн ажил.
Би өчигдөр шөнө ердөө гурван цаг л унтлаа.
Тэгвэл үнэндээ өдрийн 21 цагийн ажил байх нь ээ, тийм үү?
Замаас зайл, хатагтай минь. Надад тэр хурал чинь огт хамаагүй.
Ноён Сидар, уучлаарай...
Би өнгөрсөн улиралд 3500 ярд дамжуулалт хийсэн. Тэгэхэд би бөмбөгөнд гар хүрэх ч үгүй шүү...
...та нар тэр тарган, баян бөгсөө өндийлгөөд энэ тэнэг гэрээг минь шинэчлэх хүртэл.
Үг хэллэгээ анхаарна уу, найз минь. Энд эмэгтэй хүмүүс байна.
Дуугүй бай, баян жаал минь!
Би илүү мөнгө авмаар байна, үгүй бол та нар зүгээр л миний...
Би чамд сануулсан шүү.
Яг л шуудайтай төмс шиг уналаа даа. За, алив.
Алив, том залуу минь. Босоорой.
Эрхэм хатагтай, ноёд оо, хөлбөмбөг гэж ийм л байна!
Гэрээн дээр чинь ямар асуудал байгаа юм бэ?
Хэрэв би сайн тогловол гэрээгээ шинэчилж, илүү мөнгө авна гэж бодсон юм.
Тэгвэл муу тогловол гэрээгээ шинэчилж, бага мөнгө өгч болох уу?
Чөтгөр ав, үгүй шүү!
Өөрөөр хэлбэл, үгүй.
Надад л лав шударга бус санагдаж байна.
-Энэ чинь Лигийн тачдаун дамжуулалтаар тэргүүлсэн хүн. -Зүгээр дээ, Чак. Би учрыг нь олчихъё.
Сонс доо, залуус аа, надад илүү мөнгө хэрэгтэй...
...үгүй бол би дахиж ганц ч удаа талбайд гарахгүй шүү.
За тэгвэл, чамайг явуулахаас өөр аргагүй болох нь дээ.
-Намайг явуулна гэж үү? -Тийм ээ, чи халагдсан.
Тэгвэл би өөр багтай гэрээ байгуулж болох уу?
Чи юу ч хийсэн дураараа л бол. Харин зангаа засахгүй бол...
...хэн ч чамтай хамтарч ажиллахыг хүсэхгүй шүү.
Баяртай.
Дийдс.
Кэвин хоёр жилийн өмнө Хайсман цом хүртсэн. Тэр манай шилдэг тоглогч.
-Санаа зоволтгүй ээ, тэр эргэж ирнэ. -Амьдралдаа хийсэн хамгийн том алдаа чинь шүү!
Энэ ч янзтай эд байна шүү.
Гадагшаа гарч хотоор зугаал даа. Энд бүх юм зүгээр. Наадахаа аваад яв.
Эндээ үлдээчихье, зүгээр ээ. Харин хэрэг болбол залгаарай шүү.
-Тэгэлгүй яах вэ. -Баярлалаа. Хайртай шүү, Андерсон.
Та нарыг францчууд гэдгийг мэдлээ. Бонжурын эсрэг үгийг та нарт хэлье.
Чи шар үстэй үнэхээр халуухан харагдаж байна шүү.
Алаг цоог харагдахгүй байна уу? Надад хэтэрхий алаг болгочихсон юм шиг санагдаад.
Надад таалагдаж байна, гэхдээ намайг нууцаар ажиллуулчих. Аюултай байж магадгүй шүү.
Тэр хүнд байдалд орсон бүсгүйчүүдэд дуртай болохоос хэт их үнэртэй ус түрхсэн эрчүүдэд дургүй гэсэн.
-Тэр байж байна. -Танилцуулсанд баярлалаа.
-Зүгээр дээ. -Нууц камер асаалттай биз? Надад халдаарай.
-Над руу халдаарай! -Ойлголоо!
-Бурхан минь, туслаарай! -Наадахаа өгчих.
-Туслаарай, би дээрэмдүүлж байна! -За, алив!
Туслаарай! Туслаарай! Намайг дээрэмдэж байна!
-Болиоч ээ! -Амжилт хүсье. Ажил дээр уулзъя.
-Санаа зоволтгүй, би түүнийг бариад өгье! -Өө, новш гэж!
Тэндээ зогс.
Алив ээ!
Яах гээд байна аа, хөгшөөн?
Наашаа гараад ир.
Цүнхийг чинь авчихлаа. Ажил олж хий, хөгшөөн.
Бүсгүй ээ! Бүсгүй ээ!
-Зүгээр үү? -Юу болов оо?
Босоход чинь тусалъя.
За, одоо зүгээр дээ. Зүгээр ээ.
Бүсгүй минь, та дөнгөж сая Нью-Йоркийн дээрэмчний золиос болчихлоо.
Миний тааварлаж байснаар тэр хулчгар, сул дорой амьтан байна.
Тэгээд бас эр хүнд ахадмаар хэт их үнэртэй ус түрхсэн байх юм.
-Гэхдээ би үүнийг чинь буцаагаад авчихлаа. -Баярлалаа.
-Эмнэлэг явах уу, хамт явж өгөх үү? -Үгүй ээ, хэрэггүй.
Би зүгээр байх оо. Толгой жаахан эргээд, дотор эвгүй оргиод байна.
Би зүгээр.
Гуйж байна, яаралтай тусламжийн тасаг руу очъё.
Би зүгээр байх оо. Зүгээр л...
...жаахан алхвал зүгээр болчих байх, эсвэл...
-Түшээд өгөхгүй юу? -Тэгэлгүй яах вэ.
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа.
Намайг Пэм гэдэг. Пэм Доусон.
Намайг Дийдс гэдэг. Би эндэхийнх биш ээ, зүгээр л зочилж яваа юм.
Та аль нутгийнх вэ?
Нью-Хэмпширийн Мэндрэйк Фолс. Хэний ч сонсож байгаагүй жижигхэн хотхон доо.
Би ч бас тиймэрхүү жижигхэн хотоос гаралтай.
-Айовад байдаг юм. -Тийм үү? Хаана нь?
Винчестертонфилдвилл.
Тийм ээ, Айова мужийн Винчестертонфилдвилл гэдэг жижигхэн хотхон.
Уучлаарай.
-Нью-Йоркт юу хийж яваа юм бэ? -Би сургуулийн эмч хийдэг юм.
-Чи сургуулийн эмч байна гэж үгүй байлгүй дээ. -Яагаад, надад итгэхгүй байгаа юм уу?
Сургуулийн эмч хийхэд чи дэндүү найрсаг хүн байна.
Манай сургуулийн эмч их муухай ааштай байсан. Гэдэс өвдөөд байна гэж хэлэх болгонд...
..."Битгий гоншигноод бай" гээд л анги руу буцаачихдаг байсан сан.
-Ямар муухай юм бэ! -Би өдөр болгон тэгж хэлдэг байсан л даа.
Ээжийгээ санаад л тэгдэг байсан хэрэг.
Ямар хөөрхөн юм бэ.
Доусон бүсгүй ээ?
Магадгүй хамт гадагшаа гарч...
...Нью-Йоркт хамт оройн хоол идэх үү?
Хөөх.
Сайхан сонсогдож байна шүү.
-Үнэхээр үү? -Тийм ээ.
-Тэгвэл явцгаая. -Тэгье.
Чөтгөр ав гэж, Олд Спайс.
Тэгэхээр чи пиццаны газар ажиллуулж, бас шүлэг бичдэг байх нь ээ?
Энэ том хотод ямар хэргээр ирээ вэ?
Үнэндээ би дөнгөж сая 40 тэрбум долларын өв залгамжилж авсан юм.
Сайхан л юм, гэхдээ миний бодлоор 30 тэрбумаас илүү гарсан нь зүгээр л илүүдэл дээ.
Таалагдаж байна шүү.
Чиний шар үс их гоё юм, чамд хөөрхөн зохиж байна.
Би уг нь Швед гаралтай юм.
-Нээрээ юу? -Тийм ээ.
Өвөө маань АББА хамтлагт байсан юм.
Нөгөө АББА хамтлаг уу?
Уучлаарай, энд ер нь алдартай хүмүүс ирдэг үү?
Нэр алдартай, баян, хүчирхэг хүмүүс.
Нээрээ юу? Манай Мандрэйк Фоллст алдартай хүн ер ирдэггүй дээ.
Стивен Кинг нэг удаа манай колонк дээр зогссон юм...
...даанч бүгд түүнээс айгаад юу ч хэлж зүрхлээгүй.
Их аймаар хүн байгаа байх даа.
Манай колонкны Жэйк түүнтэй харц тулгарсан юм билээ.
Тэгээд тэр шөнөдөө 90 кг турчихсан.
Хөөх.
Пармезантай тахианы мах тань удахгүй гарна аа.
За найз аа. Тэнд нэг хос сууж байна, өнөөдөр ойн баяр нь гэнэ.
Үүнийг тэдэнд өгчих. Гэхдээ манайхаас гэж битгий хэлээрэй.
Энэ чинь бараг 20 мянган доллар байна шүү дээ.
Рестораны урамшуулал энэ тэр гээд хэлчих. Баярлалаа найз аа.
Мөнгөө ингэж үрж эхлэх ч үнэхээр сайхан хэрэг шүү.
-Энэ нөгөө хүн мөн үү? -Хэн?
Престон Блэйкийн зээ дүү, 40 тэрбум долларын эзэн.
Түүнтэй заавал уулзах хэрэгтэй. Дэйв ээ?
Тэр дээрэмчин гэртээ эсэн мэнд харьсан байгаасай даа.
-Ноён Дийдс. -За?
Ноён Саймондс таныг ширээндээ урьж байна.
Яагаад тэр билээ?
Зүгээр л тантай хамт цагийг өнгөрөөх гэсэн юм.
Хөөх, үнэхээр дажгүй залуу юм аа.
Сайхан тэврэлт байлаа шүү, Дийдс.
Биднийг урьсанд үнэхээр их баярлалаа. Үнэхээр гоё юм аа.
-Бид уулзаж байсан билүү? -Таны хүүхэд өвдөөгүй л бол үгүй байх.
Ноён Дийдс, та одоо энэ хотын хамгийн нөлөөтэй хүн боллоо шүү дээ.
Би ч сайн мэдэхгүй л байна.
Би Метрополитен дуурийн театрт дуулдаг юм л даа...
...Блэйк Медиа манай төсвийн тал хувийг бүрдүүлдэг юм.
Тэгэхээр манай театрын өмнөөс:
"Баярлалаа"
Ёстой гоё байлаа шүү!
Надад биш, манай өвөг ахд л баярлах хэрэгтэй дээ.
Тэр их сонирхолтой хүн байсан юм шүү.
Би түүнтэй хамт Гуггенхаймын удирдах зөвлөлд байсан юм.
Нээрээ юу? Тэр нь юу болохыг мэдэхгүй ч, амжилт хүсье.
"Нью-Йоркер" сэтгүүлд таны тухай нийтлэл бичмээр байна.
"Нью-Йоркер" гэж юу юм бэ?
Нэг сэтгүүл л дээ.
Төрөл бүрийн нийтлэл, хошин зурагтай сэтгүүл.
Би Мандрэйк Фоллсын сонинг уншдаг, тэнд бас хошин зураг гардаг шүү.
Нөгөө Битл Бэйли чинь ёстой элэг авдаг шүү дээ.
Дандаа малгайгаа өмсчихөөд л өөрийнхөөрөө явж байдаг юм.
Гэхдээ Жорж, та шиг жинхэнэ зохиолчтой уулзах нь нэр төрийн хэрэг шүү.
Би олон жил бүтээлээ хэвлүүлэх гэж үзэж байна...
...даанч "Холлмарк" үнэхээр хатуу самар юм билээ.
-Холлмарк уу? -Тэр баярын мэндчилгээний шүлэг бичдэг юм.
-Хичээж л явна. -Бидэнд нэгийг уншиж өгөөч.
-Үгүй байх оо, ноён Френч. -Ноён Френч гэж хэн бэ?
-Тэр яг ноён Френч шиг харагдахгүй байна уу? -Би тийм хүнийг сонсоо ч үгүй юм байна.
За тэгээч дээ, унш л даа.
За яахав, нэгийг уншиж өгье.
Эни Ээжүүдийн баярт зориулж бичиж байгаа шүлэг юм.
"Ээж ээ, та намайг дэлхий ертөнцөд авчирсан ачтан
"14 цаг өвдөж, намайг төрүүлэх гэж шаналсан хүн
"Тоглож ирээд цангаж байхад ундаа найруулж өгдөг хүн
"Хайртай шүү ээж ээ, Ээжүүдийн баяраа үнэхээр гоё тэмдэглээрэй"
Нэг иймэрхүү л юм даа.
-Шууд л сонгодог бүтээл боллоо! -"Суут ухаантан, ёстой суут ухаантан"
Та шүлгээ өнгийн харандаагаар бичдэг үү?
Үнэхээр гайхалтай!
Намайг яах гэж энд авчирсныг одоо л ойлголоо. Надаар даажигнах гэж үү?
-Битгий тэнэгт, Дийдс. -Дуугүй бай, Жорж.
Би та нарт инээдтэй санагддаг байж магадгүй, гэхдээ Мандрэйк Фоллст очвол...
...та нар ч бидэнд инээдтэй харагдана. Гэхдээ хэн ч шоолж...
...эвгүй байдалд оруулахгүй байсан юм. Энэ чинь соёлгүй зан шүү дээ.
Магадгүй миний шүлэг тийм ч мундаг биш байх, гэхдээ дуртай хүмүүс нь байдаг юм.
За за, миний чадах юм ердөө л энэ. Хоёулаа явъя даа.
Уучлаарай, Пэм. Чамайг эвгүй байдалд оруулчихаагүй биз дээ?
Энд Доусон бүсгүй байхгүй байсан бол та нарын толгойг хагалах байлаа.
Би ч дургүйцэхгүй дээ.
За.
"Үгүй ээ!"
Би сая өмдөндөө баачих шиг боллоо.
Одоо хоттой танилцмаар байна уу?
Би нүүрээ жаахан янзлаадхая.
Тэгвэл зүгээр дээ. Би хүрмийг чинь аваад ирье.
Найз аа, миний эвдсэн юманд энэ хүрэлцэх байх. Уучлаарай.
-Та нартай уулзсандаа баяртай байна. -Баярлалаа.
Пүү, ёстой янзын эд байлаа шүү.
Би цалингаа нэмүүлмээр байна, Мак.
Хөөе найз аа, юу байна даа?
Пээ, чи чинь Жон Макэнро байна шүү дээ!
Чамайг дооглож байсан залуусыг яаж хашраасныг чинь харсан. Ёстой янзтай.
Уур чинь хүрэхээр яадгийг чи мэднэ биз дээ, Жонни Мак?
-Мэдэлгүй яахав. -Аан тийм, намайг Дидс гэдэг.
Дидс, уулзсандаа баяртай байна. Би чамд нэг юм авч өгөх ёстой шүү.
Доусон бүсгүй ээ, энэ бол Жон Макэнро.
-Доусон бүсгүй, танилцсандаа баяртай байна. -Би ч бас танилцсандаа баяртай байна.
Би Доусон бүсгүйг хотоор дагуулж явна гэж амласан юм.
Үзэх юмнууд нь ч goё шүү. Би зөндөө үзсэн, дуртай.
Ихэнх хүмүүсийн хэзээ ч харж байгаагүй Нью-Йоркийг би та нарт үзүүлье.
-Танд зүгээр үү, Доусон бүсгүй? -Хөгжилтэй санагдаж байна!
Хотыг доргиох шөнийн төлөө хундага өргөе.
Юу болчихов оо?
Энд аспирин байна, ноён Дидс. Толгой чинь арай жижигхэн болсон юм шиг санагдуулах байх.
-Би яаж энэ унтлагын хувцастай болчихов? -Би хувцсыг чинь сольсон юм.
Би маш болгоомжтой сольсон шүү, эрхэм ээ.
Өчигдөр орой Манхэттэний бүх архийг уучихсан бололтой шүү.
Доусон бүсгүйн хэлснээр бол та бараг л тэгчихсэн гэнэ лээ.
Доусон бүсгүй гэнэ ээ! Гэрт нь хүргэж өгснөө ч санахгүй байна. Тэр зүгээр үү?
Би дур мэдээд түүнийг компанийн лимузинээр явуулчихсан юм.
Тэр тусламж хэрэгтэй бүсгүй байсан болохоор би тусалсан юм.
Өчигдөр шөнө түүнийг зүүдэллээ шүү.
Уг нь хүн тасартлаа уухаараа зүүдэлдэггүй юм даа.
Тийм гэж уншсан юм байна.
Юу байна, Чак?
Америкийн шинэхэн тэрбумтан...
-...тэнэг бас согтуу. -Энэ юу вэ?
Лонгфелло Дидсийн хувьд үнэхээр мартагдашгүй шөнө байжээ.
Тэд намайг Лонгфелло гэдгийг мэдэж авах нь дээ.
Дээд зиндааны хэдэн хүнийг цохиод унагаасныхаа дараа...
...Дидс теннисний жинхэнэ сахилгагүй эр Жон Макэнротой хамтарчээ.
Тэгээд тэнэглэл нь дараалсан сэтээр ялав.
Тэр бичлэгийг яаж авсан юм бол оо?
Болгоомжтой, Жонни!
Машинаа яаж бариад байгаа новш вэ? Жинхэнэ шившиг байна!
Үгүй шүү, эрхэм ээ. Та өөрөө шившиг байна.
-Бид чадлаа шүү, найз аа! -Жонни Макэнро!
Дидсийг Макэнротой цуг явж байгааг хараач! Ёстой янзтай юм аа!
Би Бич Бойз-д дуртай.
Ингээд явлаа шүү, ингээд явлаа.
Одоогоор бидэнд иймэрхүү хэл ам хэрэггүй байна.
Та юу гэх гээд байна даа?
Одоогоор та хамгийн том хувьцаа эзэмшигч байгаа шүү дээ...
...хүмүүс таны гаргаж буй тогтворгүй байдлыг...
...компани тогтворгүй байгаа мэтээр хүлээж авна шүү дээ.
Миний буруу боллоо.
Миний буруу боллоо. Миний буруу.
За, ойлголоо. Ойлголоо.
-Миний буруу боллоо. -За за.
Ноён Сидар, оршуулгад явахад чинь машин бэлдэх үү?
Ямар оршуулга билээ?
Өвөг ахын чинь оршуулга шүү дээ.
-Оршуулга нь өнөөдөр юм уу? -Тийм ээ, өнөөдөр.
Би костюмаа өмсөөдөхье.
-Ам чинь их хурдан хөдлөх юм аа. -Эрхэм ээ?
Тэр тэнэг Коупай Фолс руугаа буцангуут...
...чи тэр бүдүүн Пуэрто-Рико бөгстэйгөө эндээс хөөгдөнө гэж мэдээрэй.
Би Испаниас гаралтай, эрхэм ээ.
Оле.
Өдгөө Престон ах маань бүргэд мэт тэнгэрт дүүлнэ,
Учир нь тэр насан туршдаа хайрыг л түгээнэ.
Тийм ээ, тэр маш өндөрт нисэж байна,
Учир нь тэр үнэхээр догь залуу байсан юм даа.
Тэр хэтэрхий эрт явчихлаа даа,
Мөрөөдлөө бүрэн гүйцээж амжилгүй үлдээж дээ.
Энэ нөхөр мэндчилгээний хуудас бичвэл ёстой хөлжих байх шүү.
Тийм ээ, бид Престон Блэйкийг санана,
Хэн ч ганхуулшгүй бат итгэлийг нь санана,
Хэн ч нугалшгүй их хүчийг нь санана,
Хэн ч дуурайшгүй зан чанарыг нь санана,
Бурхны авралаар одоо бялуугаа идэцгээе дээ.
Амен.
Уучлаарай, Номлогч оо, ёстой гайхалтай байлаа.
Бүргэдтэй хамт дүүлэх тухай тэр хэсэг нь ёстой шар үс өрвийлгөлөө.
-Баярлалаа, ах дүү минь. -Манай найз надад төрсөн өдрөөр нэг аяга бэлэглэсэн юм.
Дээр нь "Эргэн тойрон чинь цацагт хяруулаар дүүрэн байхад бүргэд шиг дүүлэх хэцүү" гэж бичсэн байдаг юм.
Гэхдээ таны хэлсэн нь хамаагүй дээр байсан л даа.
Зүгээр дээ.
Тайван нойрс доо, Престон. Үүгээр өнөөдрийн ёслол өндөрлөж байна.
Би уг нь хэдэн үг хэлье гэж бодсон юм.
Дийзи сургуульдаа хамгийн сайн үг хэлдэг нь байсан юм.
Дийзи ээ?
Дашрамд хэлэхэд, ажил чинь ёстой янзтай юм аа, Эрхэм дээдсээ.
Би бүр Скүүби-Дүү үзэж байна гэж бодлоо шүү.
Сайн байцгаана уу, намайг Дийдс гэдэг. Би Престон Блэйкийн зээ дүү нь байгаа юм.
Энд ирэх замдаа толгойдоо түүнд зориулж нэг шүлэг зохиосон юм.
Түүнийгээ одоо та бүхэнд уншиж өгье.
Шүлгийн мастер Номлогч Шарптоны дараа гарна чинээ санасангүй.
Гэхдээ яах вэ, ингээд уншъя даа.
"Ууланд авирч, өндөр барилга сүндэрлүүлж,"
"ТВ шоу хийж, сонин хэвлүүлж,"
"Хувьцааны арилжаанд ёстой гарамгай байж,"
"Эмилиогоор оймсоо солиулахдаа дуртай байж."
"Хамтдаа байж чадаагүйд сэтгэл минь гунигтай,"
"Хамтдаа байх байсан сайхан мөчүүд минь хайран."
Сайхан холбож байна шүү.
"Гэхдээ намайг очихоор Престон авга минь 'Тулгая' гээрэй,"
"Хоёулаа диваажингийн сувдан хаалган дээр уулзаж,"
"Би шар айраг авчирна, би шар айраг авчирна."
Сүрхий гар байна шүү.
Амен.
Уг нь авс нь хаалттай байх ёстой ч, манай нутагт бол...
...талийгаачийг харах нь гашуудал тайлахад тустай гэж үздэг юм, тиймээс...
Уучлаарай! Энийг ингээд хаалттай чигээр нь орхиё.
Тэр одоо хүртэл тас хөлдүү хэвээрээ байна.
Бараг болчихлоо.
Компанийг чинь би харж хандаж байя даа. Хайртай шүү.
Танилцсандаа таатай байлаа. Байранд баярлалаа.
Ёстой сэрдхиймээр юм боллоо шүү.
Бүгдээрээ замдаа болгоомжтой яваарай.
Энэ нөхөр ч ёстой дийлэхгүй юмандаа орооцолдож дээ.
-За, болгоомжтой. -Чи өнөө орой түүнтэй уулзах уу?
Тийм ээ, 4 цагийн орчимд залгана. Тэр үед л манай ажил тардаг юм.
Санаж байгаа биз дээ, би бол Пэм Доусон, сургуулийн онгон сувилагч...
...Айова мужийн Винчестертонфилдвиллээс ирсэн.
Ёстой элэг хөшмөөр юм аа.
Чи, онгон гэнэ шүү.
-За, баярлалаа. -Уучлаарай, эрхэм ээ.
-Түүнийг авч болно гэж би хэлсэн юм. -Баярлалаа.
Тэгэлгүй яахав. Уулзсандаа баяртай байна.
Манай 00-ыг орох хэрэг гарвал хэзээ ч хамаагүй ирж ашиглаарай, за?
Тэгнэ ээ, Дийдс!
Өнөөдрийн оршуулга дээр би ямархуу байсан гэж бодож байна?
Та үнэхээр сайхан үг хэлсэн, эрхэм ээ.
Сэтгэл нэг л дундуур байгаад байна.
Авсанд нь буцааж хийхдээ авгынхаа гарыг мултлаад хаячихсан юм.
Азаар тэр үхчихсэн байсан нь яамай даа, эрхэм ээ.
Нүүр нь тэгж тас хөлдчихсөн байсан ч гэсэн...
...надад бол их л жаргалтай хүн шиг харагдсан. Тийм үү?
-Тэр үнэхээр тийм хүн байсан. -Алив, суу л даа.
Би түүнтэй яг л ингэж хамтдаа суудаг байлаа...
...бараг 30 жилийн турш өдөр болгон шахуу.
Та хоёр юуны тухай ярилцдаг байсан бэ?
Амьдрал, хайр, урлаг, дарс, бизнесийн тухай ярьдаг байлаа.
Би түүгээр их зүйл заалгаж билээ.
-Чи ч бас түүнийг санаж байгаа байх даа. -Саналгүй яахав.
Тэр надад яг л эцэг эх шиг минь байсан юм.
Би аавыгаа ер мэддэггүй байсан, харин ээж минь...
...намайг төрүүлэх гээд өөд болчихсон юм.
-Кокоа Пэбблс идэх үү? -Үгүй дээ, баярлалаа.
Надад хийх ажил их байна.
-Баярлалаа. Ингэх хэрэггүй дээ. -Амтархан идээрэй.
Бас нэг зүйл байна.
Таны авга ах бас надаар оймсоо солиулдаггүй байсан юм шүү.
Би хөлд дуртай.
Яагаад гэдгийг нь мэдэхгүй юм.
Байна уу.
Сайн уу, Дийдс үү? Пэм байна. Пэм Доусон.
Залгасанд чинь их баяртай байна. Өчигдөр оройн явдалд үнэхээр их уучлалт хүсье.
Би ер нь тэгж их уудаггүй юм л даа.
Чамайг гайгүй сайн архи даадаг л гэж бодлоо шүү.
Харамсалтай нь, удаан тогтоож чадсангүй.
Зүгээр дээ. Би тэр банзалд угаасаа нэг их дуртай байгаагүй юм.
Өөр дуудлага ирж байна. Түр хүлээж байгаарай?
-Тэгье. -Баярлалаа.
Байна уу.
Ноён Дийдс, таны цохисон квотербэк Кевин Уорд байна.
Юу байна, хөгшөөн?
Бодож үзээд, хэлсэн үгэндээ хүрэхээр шийдлээ.
Тэгээд танд Супер Боулд түрүүлж өгмөөр байна.
-Гайхалтай шүү, найз минь. -Аав маань тантай ярих гэсэн юм.
Дийдс. Бадди Уорд байна, Кевиний аав.
Сайн байна уу, ноён Уорд?
Хүүд маань сургамж өгсөнд баярлалаа.
Уг нь сайн хүүхэд байгаа юм. Эмэгтэй хүний дэргэд л хэл амаа татаж сурах хэрэгтэй.
Кевинд хаанаас ирснийг нь сануулаад өгье.
Тэгвэл ч сайн хэрэг шүү.
Чи эмэгтэй хүний дэргэд хараал хэлсэн үү?
Үгүй ээ, аав аа, үгүй!
Пэм.
Сонсож л байна.
Ажил төрөл хэр байна? Ажил дээрээ байна уу?
-Тийм ээ, сувилагчийн өрөөнд байна. -Хүн амьтан ирж байна уу?
Үйлчлүүлэгч гэнэ үү? Өвчтэй хүүхдүүд үү.
Энд жижигхэн Билли Барти байна.
-Бие чинь өвдөөд байна уу, Билли? -Доусон эгч ээ, миний гэдэс өвдөөд байна.
Зүгээр хэвтээд жаахан амар даа.
Сайн байна. Болж байна шүү.
Дотоож руугаа баачихсан байна.
Муухай үнэрийг нь арилгаад өгөөч.
За, чи ч нэлээн завгүй байгаа бололтой, тэгэхээр...
...шууд л хэлчихье.
Өнөөдөр орой хоёулаа гарах уу?
Тэгмээр л байна шүү.
Гайхалтай.
Харин ууж болохгүй шүү. Би компанийгаа хэрэгт оруулчихсан.
Зүгээр дээ. Би багаасаа архи огт амсдаггүй хүмүүжлээр өссөн.
Бүр үзэмтэй ромтой зайрмаг ч иддэггүй байсан.
Таалагдаж байна шүү. Нэг гоё юм бодож олъё.
Орой уулзъя.
За, баяртай.
Үүнийг нэг туршаад үзэх юмсан.
Тасархай байсан уу?
Аут уу, сэйф үү?
Би чамтай хамт шүү.
Энэ юу вэ? Өвөг авгын маань хувийн тэмдэглэл байна.
-Үүнийг унших уу? -Гэр бүл.
Гэр бүл гэдэг найдвартай, сайн зүйл.
За за, сайхан амраарай. Нуруу өвдөөд байна!
-Хамтран ажиллахад таатай байлаа. -Баярлалаа.
Дугуйнуудад баярлалаа.
20,000 доллароороо юу хийх гэж байна?
Анааш авна. Чи 20,000 доллароороо юу хийх юм?
Сургуулиасао гарна.
Зөв санаа, сургууль бол тэнэгүүдийн газар. Намайг хар л даа!
Цэцэрлэгт хүрээлэн үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм.
Эдгээр моднууд чамд Винчестертонфилдвиллийг санагдуулж байна уу?
Өө, тийм ээ. Үнэхээр их санагдуулж байна.
Тэнд өсөх ямар байсан бэ?
Үнэхээр сайхан байсан.
Булангийн эмийн сан руу алхаж очоод...
...сүүн коктейль уудаг байснаа санаж байна.
Танайх ямар байшинтай байсан бэ?
Манайх том Викториан загварын байшинтай байсан.
Төв гудамжны яг хажууд.
-Цэнхэр хаалттай, том улаан хаалгатай. -Аан, за.
-Тэгээд урд хашаандаа дугуйтай савлууртай байсан. -Гоё юм аа.
Бас хөгшин Бу Рэдлигийн алимны модноос унаж байснаа санаж байна...
...тэгэхэд гараа хугалчихаж билээ.
Тэгээд аав маань өөд болохоосоо өмнө...
...тэр уяман өвчнөөр...
...намайг тэвэрч аваад Доктор Пепперийнх рүү хамаг хурдаараа гүйсэн юм.
Доктор Пепперийнх үү?
Тийм ээ.
Тэнд тийм хүн байсанд аз болж.
-Суух уу? -Тэгье.
-Баярлалаа. -Зүгээр дээ.
Чам руу ирэх замдаа өвөг авгынхаа тэмдэглэлийг уншиж байлаа.
Тэгээд түүнийг есөн настай байхад...
...тэднийх гудамжиндаа ганцхан радиотой айл нь байсан гэж бичжээ...
...тэгээд хэзээ нэгэн цагт дижей болохыг мөрөөддөг байж.
Дижей юу?
хүүхэд байхдаа сурвалжлагч л болохыг хүсдэг байсан шүү дээ.
Хүн болгоноос л ярилцлага авч гүйгээд...
...жижигхэн Холли Хобби дэвтэртээ тэмдэглээд л.
Хүмүүст тэр нь таалагдаагүй байх, би ч зөндөө зодуулдаг байсан даа.
-Нэрийг нь санадаг уу? -Үгүй ээ, дээр үеийн явдал шүү дээ.
Гэхдээ эмээ маань надад ингэж хэлсэн юм:
«Нэг л өдөр чи том болоод „60 минут“-д ажиллаж...
...энэ дэлхийг өөрчлөх болно гэж.»
Чи өдөр бүр л дэлхийг өөрчилж байгаа шүү дээ. Чи чинь сургуулийн сувилагч шүү дээ.
За тэр ч яах вэ, манай ахад ийм явдал тохиолдсон юм.
Амьдралынхаа сүүлийн жилүүдэд тэр өөрийнхөө эзэмшдэг радио станц руу...
...үүрийн 3 цагт очоод, нэг цаг дижей хийдэг байв.
Сайхан сонсогдож байна.
Тэгэхээр итгэлээ битгий алдаарай. Чи хэзээ нэгэн цагт сурвалжлагч болно оо.
Үнэхээр л хүсвэл шүү дээ.
Тийм байвал сайхан сан.
-Бурхан минь, гал гарч байна! -Гал аа?
-Бүгдээрээ туслах хэрэгтэй. -Тэгэх хэрэгтэй гэж үү?
-Алив явцгаая. -Гал руу юу?
-Фифи, нааш ир, одоохон! -Алив ээ, бид бариад авъя.
Зайлцгаа! Би муурнуудаа орхиод явж чадахгүй. Тэд л надад байгаа ганц зүйл.
Галзуу авгай!
-Хүүхдүүд минь, хаана байна вэ? -Одоо дээшээ гар, хурдан!
Лонгфелло Дийдс, Мэндрейк Фоллсын сайн дурын гал сөнөөгчдийн дарга. Одоохон гараад очъё.
-Галзуурчихаж! -Тэгсэн ч яг одоо дээшээ гарч байна шүү дээ.
-Түүнийг хараач. -Хаашаа авираад байна аа?
Болгоомжтой байгаарай, найзаа!
-Салли, тэр дээгүүр яваа хэн бэ? -Мэдэхгүй ээ.
Мэндрейк Фоллсын гал сөнөөхөөс гэнэ ээ.
-Яаж тэгж авирдаг байна аа? -Сармагчны цус гүйж байгаа байх.
Нью-Йоркийн хамгийн зоригтнуудтай хамтран ажиллах нь нэр төрийн хэрэг шүү.
Болгоомжтой!
-Би таныг аваръя. -Үр минь, хаана байна?
-Хатагтай! -Бурхан минь, энд үнэхээр халуун байна.
-Муужгайнууд минь, ээж рүүгээ ир. -Тайвшир даа, бүх зүйл зүгээр болно.
За, гэхдээ би муурнуудаа үлдээгээд явахгүй шүү.
-Хэд байгаа юм? -Долоо.
Новш гэж! Хурдалцгаая.
-Хараал хэлсэнд уучлаарай. -Зүгээр ээ.
-Гал намайг хөглөдөг юм. -Тэг тэг, дураараа бай.
-Нааш ир. -Тэр Фредди байна.
-Ингээд явлаа шүү! -Ай, миний хүүхдүүд!
-Сайхан барилаа, Пэм! -Гоё шидлээ, Дийдс!
-Энэ Фробо байна. Баярлалаа, хонгор минь. -Очлоо шүү, залуусаа.
Би авлаа.
-Цаана нь зөндөө байгаа шүү. -За за.
Ээ бурхан минь, муур байна!
Төгс барилаа! Бариад авлаа шүү, муурхан минь.
Гоё барилаа!
Дахиад ганцхан үлдлээ.
Фифи, хаана байна вэ?
-Би Фифиг олчих шиг боллоо. -Өө, ямар сайн юм бэ!
Тэсээрэй, найзаа!
Барилаа!
За, одоо хамтдаа шүү.
Болгоомжтой!
Зүгээр ээ, тэд үргэлж ингэдэг юм. Ингээд явлаа шүү.
Өө, новш гэж!
Дийдс.
Би зүгээр ээ.
Та зүгээр үү?
Тийм ээ, чиний ачаар зүгээр!
Та намайг өвтгөөд байна!
Лонгфелло Дийдс дахиад л хэрэг өдүүллээ.
Түүний сүүлчийн хохирогч Коретта Кийлинг...
...түүний цорын ганц буруу нь муурнууддаа хэтэрхий хайртай байсан явдал.
Мөн үүнийг нь Дийдс мэдсэн явдал байлаа.
-Би чамайг бариад авна аа! -Холдооч ээ!
-Надад таалагдаж байна. -Дахиад хоёр нь очлоо!
-Муурын алуурчин! -Тэр муурнуудыг нь дуусгачихаад...
...хараагаа хатагтай Кийлинг рүү шилжүүлжээ.
Бурхан минь!
Би ийм зураг аваагүй шүү дээ.
Лонгфелло Дийдсийг шоронд хийсэн үү? Мэдээж үгүй.
Бид бүгд хуулиа дагаж байхад түүн шиг баян плэйбойчууд хуулийг дооглон инээж сууна.
Лонгфелло Дийдс. Манай энэ долоо хоногийн тэнэг.
Юу болоод байна аа? Үүнийг хэн эвлүүлсэн бэ?
Би эвлүүлсэн юм. Чиний анхны хувилбар дажгүй байсан ч би бага зэрэг сонирхолтой болгох хэрэгтэй байлаа.
Үнэн нь өөрөө гайхалтай түүх байсан шүү дээ.
Тэр тэр эмэгтэйг долоон мууртай нь хамт аварсан.
-Тэр үнэхээр баатарлаг байсан! -Баатарлаг байх ч сайхан л даа.
-Гаж, солиотой байх нь хамаагүй дээр. -Тэгэлгүй яах вэ!
Энэ авч байгаа бичлэгүүд чинь үнэхээр янзтай байна. Ингээд л явуулаад бай!
Ээ бурхан минь, ийм сайхан сэтгэлтэй залууг яаж ингэж чадаж байна аа?
-Сайхан сэтгэлтэй гэнэ үү? Тэр үү?
Над руу хар даа!
Намайг амьдралдаа үзээгүйгээр минь зэрлэгээр зодож байхад тэр сайхан сэтгэлтэй байсан уу?
-Чи өөрөө намайг дээрэмдэж байсан биз дээ! -Бэйб!
Энэ залуугийн дүр эсгээд байгаа шиг тийм сайн хүн гэж байдаггүй юм.
Битгий ийм гэнэн бай.
Тэр ийм зүйл хүртэх хүн биш шүү дээ.
Тэр чамайг хүртэх гавьяагүй ээ.
Хүзүү минь!
Өөрийгөө яг л тэнэг юм шиг мэдэрч байна. Тэд намайг доог тохуу болгочихлоо, Жэн.
Би тэр «Инсайд Аксесс» дээр очоод...
...Мак Макгратыг амьдралдаа мартахааргүй болтол нь нэг сайн нүддэг хэрэг үү гэж бодож байлаа.
Сонсоход урамтай л байна, гэхдээ тэдний хэмжээнд хүртэл доошоо орох хэрэггүй дээ.
Чи тэднээс хамаагүй дээр хүн шүү дээ, Дидси.
Тийм болохоор тэвчээртэй байгаарай. Бид үргэлж чиний талд гэдгийг санаарай.
Баярлалаа, Жэн. Миний авга ах үнэхээр гайхалтай компани байгуулсан шүү.
Түүний ачаар 50,000 хүн ажилтай байна.
Тэгээд тэр үргэлж зөв зүйл хийхийг хичээдэг байсан юм.
Нээрээ л үнэхээр мундаг хүн байж дээ.
Гэхдээ тэр чиний садан төрөл байсныг битгий мартаарай.
Энэ ч яах вэ. Тэр охиныхоо талаар илүүг яриач.
Над шиг л жижигхэн хотоос гаралтай, их зүгээр охин байгаа юм.
Дидси, чи чинь яасан солиотой новш вэ...
Өөр залуустай явалдахаас нь өмнө наадахаа амжуулаад ав, хүү минь.
Янзтай!
Наадах чинь чамайг гэж бодоод байна! Наадах чинь чамайг гэж бодоод байна!
-Алив, Сидар. Жоохон хүч гаргаад өг, хүү минь. -Одоо орлоо.
Наадах чинь намайг алах нь ээ. Чи чинь харин сурамгай юм байна шүү.
Хамт тоглоё гэхэд чинь би чамайг өмнө нь тоглож байсан л гэж бодсон шүү.
Үгүй ээ, Жонни Макэнро наадахыг чинь шал амархан гэж хэлсэн юм.
Дээрээс нь миний авга ахын хамгийн дуртай тоглоом нь байсан биз дээ?
-Тэрийг яаж мэдсэн юм? -Өдрийн тэмдэглэлээс нь уншсан юм.
Нээрээ юү?
Өдрийн тэмдэглэл хөтөлдөг байсныг нь мэдээгүй юм байна.
Уучлаарай, хөгшөөн.
Зүгээр ээ, зүгээр. Шинэ гишүүн байгаа юм.
Бөмбөг зөөгч өө.
Бөмбөг зөөгч өө!
За, хонгор минь, би бэлэн шүү.
Зүгээр үү?
-Зүгээр, зүгээр. -Андерсон, наадах чинь таалагдав уу?
Тэгсэн.
Сонс доо, Дидс, нэг сайн мэдээ дуулгая.
Гарын үсэг зурах бичиг баримтууд маргааш бэлэн болно.
Тэгэхээр авга ахын чинь компани найдвартай гарт очно гэдэгт итгээд тайван байж болно...
...эгээд 40 тэрбум доллар өвөртлөөд харьж болно доо.
Би энд хэсэг үлддэг юм билүү гэж бодоод...
-...чамтай хамт хэдэн хуралд сууж үздэг юм билүү гэж. -Юу?
Алдаа!
Яг энэ теннис шиг л сураад авчих байх гэж бодсон юм.
Бурхнаар тангараглая, би зориуд ингэсэнгүй.
Би хувьцаагаа заавал шууд зарах албагүй биз дээ?
Дээрээс нь би нэг охинтой танилцсан, Сидар гэдэг юм. Нээрээ шүү, яг л миний заяаны хань шиг санагдаж байгаа.
Үнэхээр сайхан хэрэг байна даа.
Яг хоолой руу чинь оночих шиг боллоо, аа?
Гэхдээ чамайг оночихвол миний оноо болох уу, чинийх үү?
-Чинийх. -Тэгвэл би хожиж байгаа бололтой.
«Дидсийн тухай мэдээлэл, шүршүүрт уулзъя» гэнэ үү?
Ай бурхан минь!
Чи хэн бэ? Надад юу хэлэх гээв?
Би «Инсайд Аксесс»-ын туслах продюсер байна.
Надад Дидсийг хотоос зайлуулахад чинь туслах мэдээлэл байна. Сонирхож байна уу?
Маш их. Мэдээлэл чинь сайн байгаад, наад бөгсөө савандахаа болих юм бол шүү дээ.
-Дидсийн найз охиныг мэднэ биз дээ? -Сургуулийн сувилагч уу?
Яг ч тийм биш л дээ.
Люси, өчигдрийн тайланг аваад ир. Жэй Ди хаана байгааг нь хэлээд өгнө.
Хүүе. Наад сандал дээр минь юу хийж суугаа юм бэ?
Чак Сидар.
Бид хоёр бие биедээ тус болж чадах юм шиг байна.
-Энэ аялалдаа догдолж байна уу? -Маш их догдолж байна.
-Намайг хаашаа авч явах гэж байгаа юм? -Хэлсэн шүү дээ, энэ бол гэнэтийн бэлэг.
За?
«Винчестертонфилдвилл, Айова».
Надаар тоглоод байгаа юм биш биз дээ?
Чамайг хараал хэлэхийг өмнө нь хэзээ ч сонсож байгаагүй юм байна.
Тэгтлээ их догдолсон байна шүү дээ!
Винчестертонфилдвэлийнхэн ээ, энэ жаахан охиныг таньж байна уу?
Би та нарт нэг сэжүүр өгье. "Би Бу Радлигийн алимны модноос унаад...
"...гар маань бүр янгинаж үхэх гэж байна!"
Алив ээ, энэ чинь жаахан Пэмми Доусон байна шүү дээ!
Сайн байна уу.
Чи Билл Доусонтой хамаатан уу?
Тийм ээ, манай хамаатан байгаа юм.
Чамайг санаж байна шүү.
Чи урьд нь нуруундаа бөгтөртэй байсан бил үү?
-Тийм ээ, би байсан юм. Бага зэргийн бөгтөртэй байсан. -Нээрээ гэж үү?
Юун бага зэргийн бөгтөр гэж.
Миний санаж байгаа охин нуруундаа бүр гайтай том бөмбөг үүрчихсэн юм шиг л харагддаг байсан шүү дээ.
За яахав, асар том бөгтөр байсан. Би үүндээ жаахан эмзэг ханддаг юм.
Марта, хараач, Квазимодо том болчихож.
Ямар сайхан юм бэ! Чамайг үхчихсэн л гэж бодсон шүү.
Энэ чинь одоо сургуулийн сувилагч болчихсон шүү дээ.
-Чи сувилагч юм уу? -Тийм ээ.
Үүнийг одоо яавал дээр вэ?
-Би лав Доктор Пеппер рүү залгана. -Хэн гэнэ ээ?
Та бүхэнтэй уулзах сайхан байлаа. Бид ингээд явъя даа.
Баяртай.
-Сайн уу, шууданчаа? -Өглөөний мэнд.
Сонин сайхан юу байна даа?
Өө, бурхан минь, тэр байна.
Цэнхэр хаалт, улаан хаалга, дугуйн савлуур. Энэ чиний гэр мөн биз дээ?
Тэгэлгүй яахав.
Алив, явцгаая.
Сайн байцгаана уу, хүүхдүүд ээ? Энэ хэн бэ гэдгийг мэдэх үү?
Энэ эгч чинь жаахан охин байхдаа энэ байшинд амьдардаг байсан юм.
Үнэн шүү.
Та нар энд амьдарч байна, харин энэ эгч нь амьдарч байсан. Тэгэхээр та нар бараг л хамаатнууд байна шүү дээ.
Зөндөө олон дурсамж байна даа.
Хаанаас нь эхлэх үү дээ?
Энэ бол манай задгай зуух...
...манай аав энд гал түлдэг байсан юм...
...модоор.
Харин энэ бол хоолны өрөө, бид энд хоол иддэг байсан...
...хоолоор хийсэн хоолыг.
Энэ манай ахын өрөө байлаа.
Аав ээж хоёр ахыг үзэн яддаг байсан юм.
Манай аав энэ байшинг зургаан жилийн өмнө өөрийн гараар барьсан юм шүү.
Аав чинь худалч юм байна.
Та яагаад...
Энэ хахаад байна. Явцгаая.
-Туслаарай. -Чи юу яриад байгаа юм бэ?
-Чи сувилагч биз дээ, туслаач! -Авраач!
-Холдоорой, хүүхдүүд ээ. -Энэ үхлээ шүү дээ!
-Эмнэлэг рүү авч яв! -Нурууг нь цохиод гарга!
-Авраач! -Наадхыг нь гаргаач ээ!
Гуйя, авраач ээ!
-Гайхалтай байлаа. -Баярлалаа.
Би амийг нь аварлаа шүү дээ.
Та миний баатар шүү, Сувилагч Доусон.
Баярлалаа, баярлалаа.
-Машинаа янзтай тавьчихлаа шүү, найз минь. -Баярлалаа, Дийдс.
Сонсогдож байна уу, нэг хоёр.
Маш сайхан байлаа.
Үнэхээр сайхан өдөр байлаа, баярлалаа.
-Хотоо танилцуулсанд баярлалаа. -Хэзээ нэгэн цагт чиний хотыг бас үзмээр байна.
Магадгүй хэзээ нэгэн цагт энэ хот миний шинэ нутаг болох байх даа.
Дийдс.
-Би чамд нэг зүйл хэлэх ёстой. -Яасан бэ?
Юу?
Нью-Хэмпшир рүүгээ буцаад, баян амьдралаараа жарга даа.
Зүгээр л...
...дахиж хэнд ч битгий өөрийгөө гомдуулаарай, за юу?
Гэнэн амьтан.
Пэм.
Би чамд зориулж ил захидал хийсэн юм.
Жаахан тэнэгдүү л юм болсон.
Үүн дээр л хамгийн их хичээж ажилласан болохоор битгий шоолоорой.
Эхний орой хоёулаа ресторанд орсныг санаж байна уу...
...тэгэхэд чи пармезан бяслагтай тахианы мах захиалсан даа?
Тэгээд чамд зориулж нэг таваг хоол зурлаа.
Энэ тахиа нь, харин энэ бяслаг нь...
...бас лингуини гоймон нь. Энэ мушгирсан зурааснуудыг гаргах гэж нэлээн удсан шүү.
Ямар гоё юм бэ.
Дотор талд нь чамд зориулж шүлэг бичсэн.
"Амьсгалахад ч хэцүү, агаарт хөвөх мэт
"Хайраар дүүрч, зүрх минь дэлбэрэх нь
"Ам хатаж, гар минь чичирч,
"Алаг зүрхээ танд өгөх гээд,
"Өөрийнхөөрөө биш, сонин аашилж,
"Киблер одой шиг дэгдэн бүжиглэв"
Энэ ч хөгжилтэй байлаа шүү.
"Энэ хөөрхий бүтэлгүй эрд (шлаб)
"Хайр гэдгийг (лаб) амсах цаг ирж
"Шлаб"-тай толгой холбох өөр үг толгойд орсонгүй.
"Руб", "туб" хоёр нь тохироогүй юм.
Уучлаарай, Дийдс.
-Үнэхээр уучлаарай. -Зүгээр дээ, үнэхээр гайхалтай байлаа.
Сайн байна уу, хатагтай Финч... Аттикус.
Сайхан амраарай.
-Ал, би гэр рүүгээ алхчихъя. -За, Дийдс.
Би Нью-Йоркт хайртай!
Хэнд хамаатай юм!
Би түүнд хайртай болчихож.
Өнөө орой би түүнтэй уулзаад, бүхнийг хэлнэ.
-Тэр чамайг шанаадах байх даа. -Тэгээсэй л гэж найдаж байна.
Хөөе, Бэйб, ухаан орооч.
Чи үнэхээр тэр тэнэгээс болж энэ бүхнээ хаях гээд байгаа юм уу?
Тэр тэнэг биш. Тэр бол бидний хачин гэж боддог сайхан сэтгэлтэй залуу...
...яагаад гэвэл тэр бидэн шиг ёжтой, хөндий ханддаггүй юм.
-Энэ бүх чамин, ёжтой, ухаантай царайлсан... -Дэмий хог уу?
Тийм ээ, дэмий хог.
За, удахгүй би Версаче пальтогоо өмсөөд...
...Мерседестэйгээ Тавдугаар авеню дахь байр руугаа давхиад...
...найз охиныхоо том хиймэл хөхийг базална даа.
Чиний тэр дэмий хог чинь л энэ бүхнийг авч өгсөн юм.
Сайн л биз, Мэк. Гэхдээ би түүнд хэлэх л болно.
За даа...
Бэйб Беннетт дурлаж гэнэ шүү.
Би чиний өмнөөс баяртай байна. Нээрээ шүү.
Чамайгаа санах байх даа, Бэйб.
Маш ихээр шүү.
Энэ түүнд таалагдах болов уу?
За за.
Тахианы махтай пармезан уу? Гайхалтай, баярлалаа.
За, сонсъё доо.
-Түүнд лав таалагдана даа, ноён Дийдс. -За.
-Эмилио, үнэхээр сайхан харагдаж байна. -Баярлалаа.
Энэ сарнайнууд арай өндөр байна уу даа. Би түүнийг харж чадахгүй нь.
-Арай жижигхэн нь бий юү? -Байна аа, эрхэм ээ.
За.
Байрон?
Энэ үнэхээр гайхалтай юм.
-Түр суугаад өгөхгүй юү? -Тэгье, эрхэм ээ.
Надад ямар нэгэн зүйл хэлээч. Түүний дүрд тоглоод.
-Би юү, эрхэм ээ? -Тэгээч, гуйж байна.
За байз...
...өнөө орой хамт оройн хоолонд орохыг урьсанд тань баярлалаа.
Надад ч бас таатай байна.
Нээрээ, чи дэндүү өндөр байна. Жаахан бөгтийж болох уу?
-Ингэж үү? -Ингэвэл зүгээр байна.
Энэ миний амьдралын хамгийн сайхан болзооны нэг байна.
Та надад үнэхээр онцгой мэдрэмж төрүүлж байна.
Чи ч бас надад үнэхээр онцгой мэдрэмж төрүүлж байна.
Тийм болохоор би чамд зориулж үүнийг авсан юм.
За, урагшаа жаахан тонгойгоорой.
-Би чамд үнэхээр маш их сайн. -Би ч бас чамд сайн.
-Чамайг бодохоо болиж чадахгүй нь. -Би ч бас чамайг бодохоо болиж чадахгүй байна.
Гуйя, хөлөнд чинь хүрэхийг зөвшөөрөөч.
За, одоо бүр сонин болоод явчихлаа. Бос доо.
-Дийдс! -Хөөе, залуус аа!
Онцгой үдэшт чинь амжилт хүсэх гээд ирлээ.
Маш их баярлалаа. Үнэхээр сандарч байна. Өмнө нь хэнд ч гэрлэх санал тавьж байсангүй.
7:30 боллоо, "Инсайд Аксесс" эхлэх цаг.
Дахиж элдэв гай гарахгүй биз дээ?
Үгүй байх аа. Би өдөржин энд байсан болохоор тэнэг юм хийгээгүй.
Дийдсийг оролдохгүй болохоор ямар явуургүй нэвтрүүлэг гаргахыг нь харцгаая.
Уучлаарай!
-8-р суваг тавиад өгөхгүй юү? -Ойлголоо.
"Инсайд Аксесс"-т тавтай морил. Би Мэк Макграт байна.
Манай И.А.-ийн хамт олон аливаа мэдээллийг...
...маш мэдрэмжтэй, сэтгэлээсээ бэлтгэдэгээрээ бахархдаг...
За, найз минь.
...ингэхдээ сэтгүүлчийн хувьд хөндлөнгийн байр суурийг хадгалж чаддаг.
Гэвч сэтгүүлч өөрөө сурвалжилганыхаа гол дүр болбол яах вэ?
Сэтгүүлч хүн тэнэг амьтанд дурлавал яах вэ?
Энэ бол Лонгфеллоу Дийдс болон Пэм Доусон нар юм.
-Түүнийг үүнд хутгасанд итгэж өгөхгүй нь. -Сургуулийн сувилагч байхад шүү дээ...
...саяхнаас Айова мужийн Винчестертонфилдвиллээс Нью-Йорк руу нүүж ирсэн юм байх.
Гэхдээ байз. Пэм Доусон хэн нэгэнтэй усны дусал шиг адилхан биш үү?
...манай "Инсайд Аксесс"-ийн продюсер Бэйб Беннетттэй?
Үнэндээ тэр хоёр чинь нэг л хүн шүү дээ.
Бид таны байранд хамгийн сүүлийн үеийн хяналтын камер суурилуулна.
Тэгье, болж байна.
Дийдс.
Би бүхнийг тайлбарлах гэж ирлээ.
Би дэлхийн хамгийн том тэнэг юм даа.
Энэ хот дэндүү хэрцгий газар шүү.
Би энд байх ёсгүй хүн.
Би компани удирдаж байтугай, өөрийнхөө амьдралыг ч авч явж чадахгүй нь.
Чадалгүй яах вэ. Сайхан мэдээ гэвэл бичиг баримтууд бэлэн болсон.
Гэрээн дээр гарын үсэг зурчихвал бид хувьцаагаа авч, чи 40 тэрбум доллароо авна даа.
Надад тэр мөнгө хэрэггүй ээ. Зүгээр л буяны байгууллагад өгчих.
-Ямархуу буяны байгууллага байвал дээр вэ? -Өнгөт арьстнуудын коллежийн сан уу?
За, тэр хүмүүст л өгчихье.
Нисэх буудал хүртэл дөхүүлээд өгөх үү? Компанийн нисдэг тэргээр харь даа.
Зүгээр дээ, баярлалаа. Би өөрөө гайгүй байх аа.
-Уулзсандаа баяртай байлаа. -Танилцсандаа таатай байлаа, Дийдс.
Баяртай!
Баяртай.
Энэ чинь буруу шүү дээ.
Буруу байна.
Чи Жэн байх нь ээ. Намайг...
Хэн гэдгийг чинь мэднэ ээ. Шалиг Доусон.
Өөрөөр хэлбэл, Янхан хатагтай.
За яах вэ, би ийм хэлүүлэх гавьяатай хүн.
Чи түүний сэтгэлийг хэчнээн их шархлуулснаа мэдэж байна уу?
Чи тэр залууд дахиж ойртоно гэж саналтгүй шүү.
Би түүнийг олох ёстой. Намайг зогсоож чиний хүч хүрэхгүй.
-Чамайг зогсоох арга надад зөндөө бий. -Би ямар их харамсаж байгааг тэр мэдэх ёстой юм.
Түүний төлөө дэлхийн хязгаар руу ч явахаас буцахгүй...
...хийсэн хэргээ цагаатгахын тулд юу ч хийхэд бэлэн гэдгийг минь.
Уучлаарай, надад зөвхөн "чал чал, би бол заваан янхан" гэж л сонсогдлоо.
Тэгвэл ингэе. Чи намайг давж гарч чадвал...
...би түүний хаана байгааг хэлж өгье.
Галзуурах нь ээ!
Нааш ир, ээжийн охин.
Би зургаан жил родеогийн алиалагч байсан хүн. Чи арай илүү хичээх хэрэгтэй болно доо, одой минь.
Иймэрхүү юу?
Хаашаа өшиглөөд байгаа юм бэ? Надад төмсөг байхгүй шүү дээ, тэнэг минь!
Бос!
-Намайг буулга! -Тэгье ээ!
-Дийдсийн хаана байгааг хэлчих. -Ясан бөгсөө нааш нь аваад ир.
Чамайг найман хэсэг хэрчиж, янхан-пицца болгоно доо.
Чи зүгээр үү?
Сайн өшиглөлөө, хонгор минь. Зүйтэй шүү.
Галзуу Нүдэт ээ!
-За. -Май, үүнийг ав даа.
Самарны тос, бохь хоёр. Сүрхий зохицол байна шүү.
Болсон явдалд битгий санаа зов доо. Цаг хугацаа бүхнийг анагаана.
Энэ галзуу нүднээс бусдыг нь л дээ.
Гэртээ байх л хамгийн сайхан. Үүнийг л сайн мэдэж байна.
Би чамтай яриагүй ээ, Дийдс. Тэр модны хэрэмтэй ярьж байна.
Гэхдээ тэр Сидар гэгч нөхрийн тухайд харамсалтай юм...
...ахын чинь компанийг сүйтгэж, тэр олон сайхан хүмүүсийг ажлаас нь халж байгаа нь.
Чи үүнийг хаанаас сонсоо вэ?
Би хувьцааны зах зээлийн сувгийг байнга үздэг юм аа.
Би тэр нэвтрүүлэгчийг хорон санаат одой чөтгөр байх гэж сэжиглэдэг юм аа.
Тэр бусдыг хуурч чадах ч, намайг л лав чадахгүй шүү.
Тэнд байна даа.
Туслаарай!
Дийдс! Туслаарай!
Бурхан минь! Дийдс ээ!
Бурхан минь ээ!
Камераа хаана нуучихсан бэ, энэ ойд уу?
Ямар ч камер байхгүй.
Би маш их даарч байна. Гуйж байна!
Чи тэнд бас дээрэмдүүлэх гээ юү?
Би маш их...
...харамсаж байна.
Би чамд үнэхээр хайртай шүү.
Худал яриа!
Би очлоо!
Доошоо! Доошоо!
Хар хөл гараад ирлээ шүү.
Үгүй ээ!
Заваан байгааг нь мэдэж байна л даа, гэхдээ бариад ав.
Би барьчихлаа. Зүгээр ээ, барьчихлаа.
-Бурхан минь, хөл чинь үнэхээр сэжиг хүрмээр юм! -Мэдэж байна аа, мэдэж байна. Нааш ир.
За, чи зүгээр үү? Зүгээр биз дээ?
Тийм байх аа.
Чи чинь нээрээ алимны модноос унаагүй биз дээ?
Үгүй ээ.
Гэхдээ би чамд үнэхээр хайртай шүү.
Би чамайг хэн гэдгийг чинь ч мэдэхгүй шүү дээ.
Уучлаарай.
Үнэхээр их уучлаарай.
Сүйрлийн ирмэгт ирсэн компани. Престон Блэйкийн агуу өв хамгийн их мөнгө амласанд нь очих нь дээ.
Өнөөдөр Чак Сидарын хийсэн цочирдом мэдэгдлээр Блэйк Медиаг...
...хэсэг хэсгээр нь хувааж, зарахаар болсныг батлав.
Сидар ноёнтой тэмцэж, компанийг аврах цорын ганц хүн болох...
...Лонгфелло Дийдс санал өгөх эрхээсээ татгалзан, хотоос явсан бололтой.
Худалдан авалтыг санал нэгтэйгээр батлах төлөвтэй байгаа бөгөөд...
...маргааш үдээс хойш энд Нью-Йорк дахь хувьцаа эзэмшигчдийн жил бүрийн хурлаар шийднэ.
Эх сурвалжуудын мэдээлж буйгаар Блэйкийн 50,000 гаруй ажилтны бараг бүгд...
...ажилгүй болох магадлалтай байна.
Байз даа. Би чинь Блэйкийн ажилтан шүү дээ.
Чөтгөр гэж! Ямар балай юм бэ.
Хатагтай, ноёдоо, товчхондоо бол энэ компанийг хуваах үйл явц нь...
...хувьцаа эзэмшигч бүрт, та бүхэн болон миний биеийг оролцуулаад...
...хувьцаанаасаа үлэмж хэмжээний нэмэлт ашиг хүртэх боломжийг олгоно.
Гэхдээ санал хураахаас өмнө компанийн дүрмийн дагуу би индэрийг...
...хувьцаа эзэмшигчдийн дэмжсэн болон эсэргүүцсэн байр суурийг сонсохоор нээж байна.
Үг хэлэх хувьцаа эзэмшигч байна уу?
Энэ компанийг задлах нь тэр агуу хүнийг доромжилсон хэрэг болно шүү.
Чи намайг цочоочихлоо.
Энэ бол байж боломгүй зүйл бөгөөд үүнийг хэрхэвч зөвшөөрч болохгүй.
Уучлаарай. Надад хэлэх үг байна.
Лонгфелло Дийдс.
Харамсалтай нь, та өөрийн 300 сая хувьцаагаа надад зарсан тул...
-энэ хуралд үг хэлэх эрхгүй. -Харин таны харамсалтай нь...
...би өнөө өглөө Блэйк Медиагийн нэг хувьцааг худалдаж авсан юм.
Хувьцаа эзэмшигч бүр энэ компанид санал хэлэх эрхтэй гэж та хэлсэн биз дээ.
Бяцхан хувьцаа эзэмшигч байсан ч гэсэн дээ.
Танд хоёр минут байна. Гэхдээ би энэ компанийн 49 хувийг хянадаг гэдгийг санаарай.
Чи энд байгаа бусад бүх хүнийг л ятгах хэрэгтэй болох байх даа...
...мөнгөнд дургүй болтол нь шүү дээ.
Сайн байцгаана уу, хүмүүс ээ. Намайг Дийдс гэдэг юм.
Хэсэгхэн хугацаанд би энэ компанийн нэгээхэн хэсэг байлаа.
Тасархай баян, хүчирхэг ч байв.
Уг нь баян, хүчирхэг байна гэдэг тийм ч муу зүйл биш л дээ.
Тэнд сууж байгаа Монополын өвгөн ч үүндээ үхтлээ баяртай байгаа бололтой.
Гэхдээ баян бас хүчирхэг болохын тулд юу ч хийхээс...
...буцахгүй гэж шийдсэн үед ямар аюултай зүйл тохиолддогт л асуудал байгаа юм.
Өнөөдөр хэн чамайг ингэтэл чинь бухимдуулчихаа вэ, мэдэхгүй ч...
...чи буруу хүмүүстээ л номлоод байна даа.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол, та нар хүүхэд байхдаа...
...хэзээ нэгэн цагт овжин хөрөнгө оруулагч болохыг мөрөөддөг байсан уу?
...зүрх сэтгэлээрээ биш, зөвхөн хэтэвчээрээ сэтгэдэг тийм хүн болохыг уу?
Байз даа, лав би л тэгж бодоогүй шүү.
Би гал сөнөөгч болохыг мөрөөддөг байсан.
Хүмүүс хэцүү байдалд орохдоо хамгийн түрүүнд дууддаг тэр аврагч болохыг хүссэн юм.
Би хүмүүст туслахыг мөрөөддөг байлаа...
...бас мэдээж, тэр тасархай гоё шонгоор нь гулсаж буухыг ч хүссэн.
Харин мөнгөний тухай хамгийн сүүлд л бодож байж.
Харин та, ноёнтон? Гал сөнөөгч болохыг хүсэж байв уу?
Үгүй ээ, хүсээгүй.
Үнэндээ бол би малын эмч болохыг хүсдэг байсан юм.
Ямар гоё юм бэ. Яагаад тэгж бодсон бэ?
-Өвчтэй амьтдад туслах гэж. -Тэгээд одоо та юу хийдэг вэ?
Би нядалгааны газруудын сүлжээ эзэмшдэг.
Мөрөөдлөөсөө арай л өөр зүг рүү хазайчихаж, тийм үү?
За, за.
Арын эгнээнийхэн. За, та хэн болохыг хүсдэг байв?
Би илбэчин болохыг хүсдэг байсан.
-Одоо тэгээд юу хийж байна? -Би порно сайт ажиллуулдаг.
Энэ ч бас хүмүүсийг баясгадаг байх л даа. Арай заваан аргаар ч гэсэн.
-Өөр хэн байна? -Би сенатор болохыг хүссэн.
-Би цэцэгчин болохыг хүссэн. -Панкэйкний газрын эзэн болохыг.
Би жинхэнэ эр хүн болохыг хүссэн.
Энэ ч олон зүйлийг тайлбарлана даа.
Би ширээний теннисний аварга болохыг хүссэн.
Гэвч та бүгд мөрөөдөж байсан тэр хүмүүс чинь биш байна, тийм үү?
Бүгд л нэг буулт хийж, дараа нь дахиад буулт хийсээр одоо ийм болцгоосон...
...хэдэн төгрөг халааслах гээд 50 мянган хүнийг ажилгүй болгох гэж үү? Арай ч дээ.
Одоо өөрсдийнхөө зургаадугаар ангийн үетэй таарвал лав...
...биднийг сайн гэгч нь нүдэж, үсэнд маань бохь наачих байсан байх даа...
...ийм юм сэдсэний маань төлөө л шүү дээ.
Түүний зөв. Би өөрийнхөө шуналт бөгсийг улайтал нь зодох байсан юм.
Би өөрийгөө модон морин тойруулгаас шидчих байсан биз.
Би өөрийгөө сандалтай нүцгэн хүлээд асаалттай тамхиар хайрах байсан юм.
Та нараас сэтгэцийн эмч болохыг мөрөөдөж байсан хүн бий юу?
Тоглосон юм аа, найз минь.
Бид бүгдийн доторх бяцхан хүүхдүүдэд итгэх найдвар байсаар л байна.
Авга ахын маань компанийг битгий хуваагаач дээ, гуйж байна.
Үүнийг л хийх гэж их хүсдэг байлаа.
За...
...үнэхээр уярмаар байлаа, Дийдс.
Компанийг хуваах санал унасан бололтой.
Би ямар нэг зүйл мартаагүй л бол шүү дээ.
Миний 300 сая санал...
...дээр нь гадаадын хөрөнгө оруулагчдыг төлөөлөх миний 5 сая санал.
Тэгэхээр би 51 хувийн саналаа хааш нь өгөх вэ?
Би зөвшөөрч байна.
305 сая удаа.
Олонх нь зөвшөөрлөө. Блэйк Медиа ингээд дууслаа.
Арай л яаруу байна даа, Чак.
Харамсалтай нь, би багадаа сайн сэтгүүлч болохыг мөрөөддөг байсан юм.
Бэннэт бүсгүй ээ, таныг хувьцаа эзэмшигч гэж мэдсэнгүй.
Таны мэдэхгүй өөр хэд хэдэн зүйл бий дээ.
Жишээ нь, хөмсгөө хэрхэн зулгаахаа ч мэдэхгүй шүү дээ.
Бас Дийдс хөрөнгөө тараахдаа өөрийнх биш зүйлийг өгчихсөн юм.
-Юу яриад байгаа юм бэ? -Надад Престон Блэйкийн өдрийн тэмдэглэл байна.
Би үүнийг хулгайлж аваад уншчихсан юм.
Надад битгий уурлаарай. Би сайн санаагаар л хийсэн юм шүү, амлая.
Би ноён Блэйкийн өдрийн тэмдэглэлээс нэг хэсгийг уншъя...
...1957 оны 4 дүгээр сарын 12-ны өдөр.
"Би бол тачаалын галт уул.
"Би зүрх сэтгэлээ дагасны ачаар бизнест ийм амжилтад хүрсэн.
"Одоо ч бас дагах хэрэгтэй байна...
"...хайр дурлалынхаа төлөө.
"Тэр надад ганцхан л дохио өгөх юм бол."
Ноён Блэйк, фикус модны чинь навчийг арчих уу?
Намайг Престон гэж дуудаж болно оо.
Престон, фикус модны чинь навчийг арчих уу?
Тэг ээ.
Тэг, тэг.
Тэгээрэй!
Энэ нууцлаг эмэгтэй хэн байв?
Надад Блэйк Медиагийн 1957 оны 4 дүгээр сарын бүртгэлийн дэвтэр байна.
12-ны шөнө Блэйкийн давхарт ганцхан эмэгтэй ажиллаж байжээ.
Харамсалтай нь, есөн сарын дараа тэр хүү төрүүлэх гэж байгаад нас барсан юм.
Тэр хүү нь...
...1958 оны 1 дүгээр сарын 23-нд төрсөн.
Энэ чинь миний төрсөн өдөр шүү дээ.
Тэр эмэгтэй бол Консуэла Лопез бүсгүй байв.
Энэ чинь миний ээж байна.
Тэгээд 40 тэрбум долларын жинхэнэ өв залгамжлагч!
Энэ миний мөнгө гэж үү?
ДНХ-ийн энгийн шинжилгээгээр л тодорхой болно...
...Эмилио Лопез бол Блэйк Медиагийн гол хувьцаа эзэмшигч мөн болохыг.
-Энэ миний мөнгө байна! -Энэ чиний мөнгө шүү дээ!
Энэ чинь миний мөнгө байна!
Гялалзлаа шүү, Эмилио!
Би бүх хүнд сайн зүйл хийх болно оо.
Бүх хүнд фламенко бүжгийн хичээл үнэгүй заана аа.
Хүмүүс ээ, хүлээгээрэй! Гуйж байна!
-Энэ миний мөнгө байна. -Бүү хуурт, энэ бүгд худал хуурмаг.
Ноён Сидар...
...та халагдлаа.
Чи намайг халж чадахгүй!
Бүх зүйл миний хяналтад байгаа!
Надаас гараа тат! Би чинь Чак Сидар шүү дээ!
Нууранд миний амийг аврахад...
...би чамд олигтойхон баярлалаа гэж хэлж ч амжаагүй байсан шүү дээ...
-Зүгээр дээ. -Чи намайг хэн болохыг мэдэхгүй гэсэн.
Тэр үед би өөрөө ч өөрийгөө хэн бэ гэдгийг мэдэхгүй байгаагаа ухаарсан юм.
Тэгээд өөрийгөө олох гэж хичээгээд, одоогийн байдлаар мэдсэн зүйлс маань энэ.
Намайг Бэйб Бэннэт гэдэг. Би Лонг-Айлендын Сиоссетод өссөн.
Би бор нүдтэй, бас төрөлхийн үснийхээ өнгийг ч санахгүй байна.
Тавдугаар ангидаа би Уолтер Кронкайтад ухаангүй дурлаж билээ.
Чамд яриад байсан Холли Хоббигийн тэмдэглэлийн дэвтэр надад үнэхээр байсан шүү.
Би Брюс Спрингстин, Алмонд Рока чихэр, бас Эбботт, Костелло хоёрын кинонд дуртай.
Би чихэр өвсөнд ч, өөрийнхөө шагайнд ч дургүй.
Хамгийн гол нь, би үнэхээр том алдсанаа мэдэж байна.
Амьдралынхаа үлдсэн бүх хугацаанд би...
...надад дахиад нэг боломж өгөөч гэж чамаас гуйхад бэлэн байна...
...учир нь би чамд ухаангүй хайртай...
...энэ үнэхээр үүрдийн хайр гэдгийг би баттай мэдэж байна...
Чи солиотой юм аа.
Чиний шагай үнэхээр хөөрхөн шүү дээ.
Гэртээ харьцгаая.
Чи халагдсан! Чи! Бас чи!
Өө, харин та, эрхэм ээ. Та яах аргагүй халагдсан шүү.
Би үлдмээр байна. Дахиад нэг боломж олгобол би үнэхээр хэрэг болж чадна.
Халаагүй ээ. Харин маргааш өглөө надаар оймсоо солиулаарай шүү.
За тэгье.
Харин чи, Лонг-Лонг-Лонгфелло...
...энэ бүхнийг боломжтой болгосон хүн нь чи шүү дээ...
...гайхалтай сайхан үгс, агуу сайхан сэтгэлээрээ.
Бас гайхалтай судалгаа хийсэн Мисс Беннетт ч мөн адил.
Би танд яаж талархах вэ?
Би зөвхөн чиний нөхөрлөлийг л хүсэж байна, Эмилио. Чи үнэхээр сайн хүн юм.
Би таныг санах байх даа.
Дидс!
-Нэг тэрбум доллар ямар вэ? -Тэгье.
Тохирлоо.
Бурхан минь!
Итгэж чадахгүй нь ээ!
-Энэ юу вэ? -Холлмаркаас ирсэн захидал байна.
Тэд миний нэг ил захидлыг худалдаж авахаар болж.
-Хүүе ээ! Алийг нь вэ? -Чамд зориулж бичсэнийг, санаж байна уу?
Би саналгүй яах вэ дээ?
"Амьсгал давчдаж, агаарт хөвөх шиг,
"Хайраар бялхсан зүрх минь дэлбэрэх шиг.
"Ам минь хатаж, гар минь чичирнэ,
"Зүрх минь зөвхөн чинийх болно.
"Өөрийгөө ч танихгүй хачин аашлан,
"Киблер одой шиг тойрон бүжиглэнэ.
"Азгүй энэ залууд эцэст нь нэг,
"Агуу хайрыг мэдрэх өдөр ирлээ"
Чамаараа үнэхээр их бахархаж байна шүү!
Дидс бидэнд энэ бүгдийг авч өгсөн гэхэд итгэх үү?
Ёооё, үнэхээр хурдан эд байна шүү!
Би зүгээр ээ!